# STACKEXCHANCE
https://github.com/planetmath?page=2


作者：Lorgar  
链接：https://www.zhihu.com/question/20767859/answer/16544370  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  

的确，我用过SE之后，基本上只用SE  
1 分割的专业  
2 数学板块大神很多  
3 数学板块LaTex支持很漂亮  
4 数学板块真的很漂亮，光是看版面就很喜欢  
5 管理员严肃又和蔼  
6 总体年龄成熟  
7 有academica板块  
8 有linguistic板块  
9 philosophy板块的人很好  
10 meta是一个天才的发明  
11 有类似于游戏成就，奖杯的badage可以拿  
12不同板块有不同的badage拿，不重复  
13 MathSE居然有“离散数学”“拓扑学”等不同的badage  
14 chemical，biology板块还在beta...  
15 Area51的外星人很可爱  
16 SE很专业，真的真的很专业，那种会遇到你的老师，你的老师的老师回答你问题的专业  
17 他们对新人很好  
18 他们对英语不太好的人很好，会把你的问题变成更加漂亮的英语。  
19 天才的beta注意  
20 meta出现使得主版块完全technical  
21自动生成的头像很美，充满数学感觉  
22 上面的人很成熟  
23 上面的人愿意长篇大论写回答  
24 反对票需要150积分（很难的！）  
25 赞成票需要15积分  
26 完美的积分系统  
27 赞成票不显示你的名字,反对票不显示你的名字...被删除了显示管理员的名字  
28 浓厚的理工科氛围，最浓厚的IT氛围  
29 你写的长篇回答被很多人赞同得到的分数远远超于多个分散的回答  
20 有中文板块  
21 但是日语板块人数远远超过中文  
22 实际上日语板块人数最多了  
23 数学板块大神真的很多。。。未来的菲尔斯应该就在里面  
24 没有广告  
25 可能有广告，但是广告太可爱了  
26 UI很好，很专业  
27 有很多了解战锤40k的人在RPG板块  
28 每一个结束beta的板块都有自己的配色  
29 没有争吵  
30 我从来没看过任何让人不舒服的语言，所有人都很gentleman  
31 从来没有

另外说几个体外话,想到哪里说道哪里.怎么说呢,国内的知呼上还是很明显感觉到很多人说话比较冲,比较年轻,到了SE就感觉都是平均年龄30左右,说话都像你写商业或者学术email那样.而且知呼上面干货基本为0,比如数学大部分都是soft-question,加上一点名校传说之类的,正儿八经的就没了,当然这也是知呼的定性问题.不过这样的网站你不会太有依赖性质,看不看不是很重要,SE就基本上离开不了.

另外由于SE里面的反对分数要求很高(150分),所以如果你的问题被有一个反对都不好受,如果有三个的话就说明问题比较严重了.你一般会自动删帖的.

知呼里面的"隐藏""反对,赞成都看到人数"明显是为了提高粘着性的,但是对于理工科的我来说,实在是太低效率.我关心的是问题不是人.

" on June 25, 2013, it has been integrated in the regular Stack Exchange Network, running SE 2.0."  
现在数学专业网站MathOverflow也是SE大家族的一元了.








StackExchange有两个数学版块，一个叫MathStackExchange，另一个就是著名的MathOverFlow.前者主要是GTM习题级别的问答；后者则主要是科研级别的数学问题，很多问题都没人回答。MathStackExchange上比如代数拓扑版块会有很多涉及示性类（SW class, Chern class, Pontryakin class）、谱序列等等起码是Bott-Tu级别的拓扑问题，有时候也有model category等等。而且关键是这种基础问题基本都有人答，甚至是秒答。MathOverFlow更不用说，Peter Scholze曾经亲自在MO上解释自己的perfectoid spaces理论。

而如今的知乎，哪怕提到拓扑这两个字都能被一些人认为是装逼。知乎明显不是要发展成专业的问答社区，而是要发展成商业化的社交网站，这样才能赚钱。当你看到维基百科以及MathOverFlow每年惨兮兮地跟用户募捐的时候，你就意识到这个世界上知识是多么不值钱。写微积分教材的收入可比写代数几何教材的收入高多了。

  
  
作者：Yuhang Liu  
链接：https://www.zhihu.com/question/20767859/answer/365319796  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

















































































































































































































































































































