
## 1\. WOLFRAM语言

Wolfram语言是Mathematica和Wolfram编程云的编程语言。

它是由Wolfram Research开发的一种通用的多范式编程语言。它被设计得尽可能通用，并且强调符号计算，函数式编程和基于规则的编程。

语言非常大，涉及众多领域，通常较为专业化。

**我的看法**

这是一种相当好的函数式的基于规则的编程语言，可以非常好地处理符号计算。也就是说，就编程语言而言，我并不觉得它特别优雅。

它的真正价值在于其庞大的多领域标准库，尤其是对于数学应用程序，几乎领先于世界上任何其他编程语言。点击[查看演示](http://www.wolfram.com/language/video.html)，很大可能会给你留下深刻印象。

## 2\. MATLAB / GNU OCTAVE

MATLAB（matrix laboratory 矩阵实验室）是一个多范型数值计算环境和第四代编程语言。

这是由MathWorks开发的一种专有编程语言，MATLAB支持矩阵操作，函数和数据绘图，算法的实现，用户界面的创建以及用其他语言（包括C，C++，Java，Fortran和Python）编写的程序接口。

**我的看法**

很难胜任数值计算。对此不妨考虑开源替代实现/克隆GNU Octave。

## 3\. R语言

R是由R Foundation for Statistical Computing支持的用于统计计算和图形的编程语言和软件环境。

R语言被统计学家和数据挖掘者广泛用于开发统计软件和数据分析。

民意调查，数据挖掘者调查和学术文献数据库研究表明，近年来R的受欢迎程度大幅增加。

## 4\. COQ / GALLINA

Coq是一个交互式的定理证明工具。它允许表达数学断言，机械地检查这些断言的证明，帮助找到形式化的证明，并从其正式规范的建设性证明中提取认证程序。

Coq工作在归纳结构微积分理论的基础上，归纳结构微积分是结构微积分的一个衍生物。

作为编程语言，Coq实现了一种依赖类型的函数式编程语言，作为逻辑系统，Coq实现了一个更高阶的类型理论。

Coq提供了一种名为Gallina的规范语言。用Gallina编写的程序具有弱化的标准化属性 ——它们总是终止。

## 5\. PROLOG

Prolog是与人工智能和计算语言学相关的通用逻辑编程语言。

Prolog的根源是一阶逻辑——一种形式逻辑，且与许多其他编程语言不同的是，Prolog是声明式的。

程序逻辑用关系来表达，用事实和规则来表现。通过对这些关系运行查询来启动计算。

## 6.Haskell

Haskell是一个标准化的，通用的纯函数式编程语言，具有非严格的语义和强大的静态类型。Haskell具有类型推断和惰性计算的类型系统。

**我的看法**

作为非函数[程序员](http://www.codeceo.com/ "程序员")最难掌握的语言之一，其学习曲线走得非常艰难。由于没有副作用及其纯粹的功能性使它非常适合建模数学问题。那些从事类别理论和编程语言研究的人会对Haskell特别感兴趣。

## 7\. IDRIS

Idris是一种具有相关类型的通用纯函数编程语言。类型系统类似于Agda使用的类型系统。

语言支持可与Coq媲美的交互式定理证明，包括策略，即使在定理证明之前，重点仍然放在通用编程上。

Idris的其他目标是“充足”性能，易于管理的副作用和支持实施嵌入式领域特定语言。

**我的看法**

研究型语言。它结合了Haskell和Coq的元素。很有意思。

## 8\. JULIA

Julia是用于技术计算的高级和高性能的动态编程语言，具有用户熟悉的其他技术计算环境的语法。

它提供了一个复杂的编译器，分布式并行执行，数值准确性和广泛的数学函数库。 Julia的基本库，主要是用Julia编写的，它还集成了用于线性代数，随机数生成，信号处理和字符串处理的成熟和最佳的开源C和Fortran库。

**我的看法**

用于科学计算和数据科学非常有前途的编程语言。由于Jupyter项目，Julia也可以用作可执行的笔记本电脑。

## 9\. PYTHON

Python是一种广泛使用的高级通用解释型动态编程语言。

其设计理念强调代码可读性，其语法允许程序员用比C ++或Java等语言更少的代码行来表达概念。

该语言提供了旨在实现小规模和大规模清晰程序的构造。

Python支持多种编程范例，包括面向对象，命令式和函数式编程或过程式样式。它具有动态类型系统和自动内存管理，并有一个大而全面的标准库。

**我的看法**

从数学和科学的观点来看，Python有趣的地方在于有大量可用的相关库可用于这种流行的编程语言（例如，numpy，scipy，scikit-learn，Sage等）。

得益于此丰富的生态系统，你可以轻松学习，这对于科学计算来说真的非常棒。而且，由于它很受欢迎，因此示例（和Jupyter notebooks）可以广泛使用。

## 10\. J

J是一种非常简洁的数组编程语言，尤其适用于数学和统计编程，特别是在矩阵上执行操作的时候。它也被用于极限编程和网络性能分析。

与原来的FP / FL语言一样，J通过它的隐性编程功能支持函数级编程（与函数式编程不同）。

**我的看法**

J，和APL和K一样，是一种离奇古怪令人费解的语言。起初简洁难以阅读，但非常强大。如果你对处理数据操作和分析的新方法感兴趣，那么值得尝试一下。

下面是一个quicksort的实现——只是为了让你知道我们在这里处理什么。

quicksort = : (（$：@（<#\[），（=#\[），$：@（>#\[））（{〜？@#））^：（1 <#）

写得比较豪放。

www.codeceo.com/article/10-programming-language-for-math.html



















我觉得可以写一个**函数式编程的设计模式**

  

**1\. Modular System(MS)**  
所谓的模块化设计，不是一个空泛的原则。首先它建立在不同程序语言的模块化支持之上：ML的Module system，Haskell的Type class，还是Java/C#的OO/namespace等等 ；需要使用者不断的练习总结，在接口设计、编码、测试、重构的循环中积累经验。

  

**2\. Type System**  
充分利用多态类型的表达力；  
利用类型信息发现错误；  
。。

**3\. Control Mutability**  
比如Scala的变量声明用val/var区分immutalbe，并分别提供immutalbe和mutable的collections库..

**3\. Customized Control Flow**  
利用宏/continuation等实现自定义控制流，但是要限制其作用的范围。

**4\. Function Builder**  
利用高阶函数、函数复合，重用现有的函数。

**5\. Lay by need**  
按需Lazy。

**6\. Filter-Fmap-Fold（FFF）**  
（Fmap应指map, fold就是reduce）

。。。

  
  
作者：rainoftime  
链接：https://www.zhihu.com/question/21849253/answer/45194998  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。




















































































