作者：搬砖搬砖搬砖  
链接：https://www.zhihu.com/question/27564104/answer/274171418  
来源：知乎  
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。  
  

以为这种答案没人看的，就当个日记记录了一下我的经历。晚上下班后发现突然多了很多赞，很多人说佩服我的勇气...

我怕引起跟风退学这种不好的风气，解释一下，我不是勇气可嘉，我是科研做不好，自己给自己压力太大，中间憋出了抑郁症，以至于坐在床上发呆一整天那种。情绪崩溃，绝望之下才找导师退学。而且我最终没退了，老师们都不同意，我实习调整一段时间后可能会复学，换个方向或者想其他办法，尽力毕业。

另外还有很多人问我怎么自学的，很多人自学不通，那我就把我的自学经历说一下吧，很坎坷，希望可以帮到迷茫的想自学写代码的同志们。

与写代码结缘是大一。  
2012年大一时，完全不知编程为何物，我家比较穷，来自小县城的农村家庭，我爸妈也不让我玩电脑。我也是个“好学生”，坚决不去网吧的，去网吧的都是“差生”......所以我上大学了，都不会打字，找不到abcd在哪....1分钟打字打三四个字那种水平.....2012年了，大学生，不会打字！！！谁敢想？？

  
2013大一下，大家都报第二专业，我那时候崇拜黑客，觉得盗号很厉害。听说黑客跟计算机有关，遂报计算机。上课第一天，老师说，“我知道你们学其他专业的，不太好就业，想学计算机”。我很生气，心想，“劳资材料专业全国前列，全国重点学科，你计算机连个市重点都不是，算老几？我是感兴趣才学！”然后看书听课一脸懵逼，都是啥玩意儿？一个学期下来，斗地主玩了几千把....再加上懒，不想周末还上课，第二学期遂退。

  
还是大一下，c语言是必修课，因为不过会挂科，期末努力突击5天，考了80来分。但还是不懂，这玩意儿咋就能变成游戏，变成qq？但是这阶段也算是了解了什么叫编程吧。

2014年大三，那时候天天水知乎，知道了程序员很赚钱，加上学了材料专业课后，确实对材料不感兴趣，专业课成绩也比较差。重新想起了黑客的理想，遂重新捡起计算机，复习了c的基础知识，然后开始学数据结构...都说数据结构重要，但是数据结构讲的是啥啥啥？？？遂放弃！

2015，大四上，保研！没事干！天天刷知乎，知乎天天劝退材料，劝转计算机，看知乎又看得心潮澎湃！遂再次捡起计算机，又自学数据结构，一周只学明白了链表，后边太难！不知这玩意儿有啥意义？放弃！

2016研一在中科大，跑了很多招聘会，发现计算机招聘企业很多，都是年薪20万+明码标价，材料惨不忍睹啊...科大的学生大局观都比较好，起码有25%的去转管理转计算机了。不像我们那211，风气就是“只要学好了，每个行业都很好！”

在科大的转计算机风潮下，我开始自学java。然后发现java真简单！12月底+寒假，20天学完了java基础语法。

编程经验多了后，学数据结构也很简单了，也明白是干啥用了。学得很开心，大年初一还在家里敲代码！开学前，几乎把所有数据结构的实现都用java给敲了一遍。

开学后，选了研究生课的算法设计与分析，学了递归，动态规划等算法，虽然最后只考了60分，但是我还是学到了很多！

并且，翘了大部分专业课，坐在图书馆敲代码，跟着书上用java做了一个迷宫游戏；后来看了几天thinking in java，太厚，感觉看不完，后来当参考书用。

后来在慕课网跟着学java web，宽泛地学了js，html和css，能基本看明白代码，但是不会敲的程度，就差ssh框架没来得及学。

然后花了10来天，深入的学习了计算机网络，做了几套网上的期末考试题，懂了tcp/ip协议的东西，掌握程度，了解三次握手四次挥手是怎么回事这种程度。

然后6月份快期末考试了，计算机组成粗略翻了翻，没咋记得东西；然后操作系统学了第一章进程线程相关的东西，后边就期末考试，没时间看了。

再后来研二回了所里，白天看文献，做实验，越做越失败，越来越浮躁，晚上沉迷炒比特币，学计算机基本就停滞了...学了一堆杂七杂八的炒股理论...

9月份和2个室友参加了研究生数学建模，选了个图像识别方向的题目，4天时间，翻看了些图像识别里前景提取的论文，学了matlab，自创了一些弱智算法，勉强写了篇论文，竟然还得了三等奖。

接下来就是12月份，上面都讲过了，自学了python，我用的舍友的小甲鱼那本书入门的，跟着用scrapy写了个小爬虫；自己用某比特币网站的示例代码写了段自动交易的代码，很有成就感！入门大家都推荐《笨方法学python》，经典。

1月份找到了实习，现在在看learning python，内容讲的很详细，很深入，好书！同时还在看python核心编程3，项目用到的socket编程和多线程编程都是在这本书学的。如果有大佬有其他推荐的，可以告诉我。

接下来计划再实习两三个月，然后复学把学历给拿下来，研究生期间兼职撸代码吧....  
现在还有8个月找工作，做做项目；夯实基础，把learning python看完，把操作系统，编译原理和计算机组成学完；再刷一两个月oj和面试题，就以研究生应届生身份找工作了。

以上就是自学编程的经历。从退学经历竟然讲到了自学编程的经历，离题了...

但是希望能帮到和我一样迷茫的人。也请相关的大佬给我点建议，感激不尽！


























































































































































