   编写13章光学的大牛老师叫什么名字？都是系统还有必要使用吗？编程高手箴言。苏中的windows8克真的存在吗？
工科创新基地的面试问题，一你有什么爱好特长技能，部门活动表演需要，你有什么建模，软件的使用经历？交流利用需要发展新业务，卡提尔，犀牛。你愿意教授讲解卡提尔的使用方法，使用技巧给新生吗？基地培训讲师的作用。你这么忙，有时间参加我们的基地活动培训吗？签到并且切实的活动部门参加，而不是僵尸会员。你自身的价值技能能力是什么？你能给我们基地技术团带来什么东西？面试考核说到底，本质上就是人，个人的利用价值，人是社会关系的总和。人的社会存在根本性价值，实质上是利用价值。物质上的积极价值和精神上的利用价值，都是同一类东西。只一味索取而不求回报的人，是不能为人说，喜爱的。一些人重视小圈子内的情感培养，同吃喝玩乐的人脉交往交际，其实也是为了精神相互利用，精神上的利用价值罢了。孤僻错误的学习，二逼热爱死磕，不善言辞，交往，又自身不牛逼的邝伟杜就是个傻逼，垃圾废物。
学长工作演讲经验分享

简历的制作star法则，Situation. task, action result.学海无涯，本科去基层锻炼，爬上去安心保研，上述是人生成绩，等于分数是在前20年，没有结果，那你的努力就毫无价值，及了辩论队，先锋论坛能力与辩论人才
面试的流程一般是第一部线上面试，大部分是行测小学，奥数历史，公务员考试真题。第二部结构方面是多对一一对多，一对一找关注点，形式，有演讲辩论，业务面，压力面，表现自我和照顾他人才行，而就业导向有逻辑思维，语言表达，成就导向，狼性，结果导向，做出少儿，这俩最后两项是市场导向，面试的问题，会尖锐的逼你进绝境，热情笑面虎，性冷淡似的等着你去聊。学长的建议是，蓝领就业服务队去就业的话，或者当校园大使，职业来职业往的职来职往，模拟面试，辩论赛演讲，
机会总留给有准备的人了解了，想去企业的项目，意向，诚意，准备加上结果才能不会被婉拒，例如学材料的学长，去了电子计算机方面，做学院，专业都不重要，唯有能力论，英雄，唯有终极的素养，素质论英雄，公司招人是为了创造价值的，老孔招人是为了兴起学科的，人的本质价值是，“你能给人带来什么？”利益才是永恒的真理。面试上怯场不行，自我介绍老家和自己有屁关系，他和你是一模一样的人，所有人都要理解猜测，人与人之间的博弈，圆滑的博弈论。找工作还投是完全没有必要的，多准备几份，代表着不同素养的，简历，最重要是开心找到数字匹配的，企业文化相关的去做不匹配的，只要你去想，去挑战。备一份英文，自我介绍互联网公司的电话面试，无论在什么场合你就说抱歉，现在我不方便，请问十分钟15分钟以后，可以吗？利用这个时间你去准备。


学长演讲的大学竞赛项目，有大学生创新创业项目。机械创新项目，包括机械结构损坏，会与创新创意项目大赛。机器人项目。挑战杯，大挑战杯，小挑战杯，基创，机器人工程，全国大学生工程训练综合能力竞赛。各种比赛时间是在大一下半年开始，平时多关注大创，可操作性很强的人可以来提想法去做？大唱与否，完全看老师，学术不可以抄袭博导，研究生，硕士论文，老师，项目不可以太大，但是要因地而异，没有主题的大创需要想法，第二点大创是要好实现的方法，不能够太空虚，庞大，要实际一点，第三个是查资料，找前辈的项目来看创新与否的大串，完全看指导老师和自己的想法。机械创新学长没参加过，不知道，挑战杯的官网是www.挑战杯，拼音点et。小挑战杯是创新创业计划大赛比赛的产品比赛，








英语，四六级，托福，雅思，计算机口语等必须过。





资本论原址及其当代价值的，笔记，政治经济学。马克思，恩格斯城乡关系理论，城乡二元经济结构。剩余价值学说史，边际效应递减。我国第二章，我国城乡经济二元结构的转化现况及成因 强化，遏制，在强化，逐步缩小。第三章，人文马克思主义，劳资关系理论与中国劳动力关系的重建，无产阶级和资产阶级就是所说的劳资关系。马克思是一流的经济学家，二流的社会学家，三流的法学家。人力资源。现代有观点认为，马克思已死，是错的，因为研究方法和对象，只跟当代虽有所差异，仍在改进。红色代表马克思，黄色代表传统，蓝色代表西方科学，论。一带一路不止，跟18个省有关。柬埔寨有六个发电站，全是中国芯键，吴哥的微笑，就是最好的将文化和经济结合起来的案例。皮凯蒂的21世纪资本论。主要提了三点，一资本主义是指财富不平等。2资本回报率总倾向于高于经济增长率，所以贫富差距是资本主义固有现象。第三点建议民主制的资本主义降低时变成不平等的情况。宏观经济学计量经济学。私有制不是永恒的剩余价值论。唯物主义，马克思的，社会主义必然论哲学社会学经济学。资本论第一卷第六篇，第17节严厉的批判用语，说，劳动是价值的实体和内在的尺度，但是它本身没有价值。，市场无效率时的现象。。资本论的第一卷分为七篇导言，第一篇商品与货币，第二篇货币资本化，货币公式，或商品流通。35章讲球，剩余价值，绝对剩余价值和相对剩余价值，影响剩余价值的因素。第六章，劳动力价值，劳动力公司。第七章，资本的积累，活动中心是剩余价值的生产，么？资本论第一章完全由马克思本人撰写。资本论第二张，第三张是n格式整理马克思的手稿，首先第二章讲述了简单再生产的扩大再生产的公式。中心是剩余价值。资本论第三。资本论的第三章讲，剩余价值利润的转化，资本主义社会内商品和价值的总循环中心内容是剩余价值的分配。第四章，剩余价值的理论系统的分析，批判了资本资产阶级的政治经济学，中心是剩余价值的，学史。邓小平提出解放，发展生产力，消除剥削，消除两极分化，实现共同富裕。

哲学小史读书笔记，全书内容梗概，第一部分讲希腊哲学，然后近代哲学，接着当代哲学和实用主义。1.1是希腊哲学的宇宙论时代阶段，一米利都学派，泰勒斯的天文几何学家，政客认为世界的本原是水他的地址，阿那克罗斯认为世界的本质是无定形，世界的本源是阿那克西美尼认为世界的本源是气，。毕达哥拉斯学派认为，宗教家米利都学派的传承，提出轮回世界中心，论数，。提出了人的三种生活，第一种爱智慧之人的理论的生活，贪得图利的放浪形骸的生活。要求改良宗教的课。要求改良宗教的课赛、拨打接听，要求改良宗教的克塞诺芬尼，是私人社会改良家泛神论者，提出上帝就是，宇宙。辩证法的祖先赫拉克利特，认为世界本源是火，万物的形态是变。爱利亚学派批判，毕达哥拉斯学派批判，辩证法之祖，赫拉克利特学派（，提出芝诺悖论，是智者，巴门尼德，代表的认为宇宙是有，宇宙是有定形的，圆形不认同动和变。麦里梭认为宇宙是无定形。）四元素论是由，嗯，培多克勒提出的，一元论多元论，水火土气爱恨。种子说是阿那克萨瓦拉提出的，世界的本源，是种子种类无穷，形式各异，不生不灭，心灵统筹与种子。
1.2希腊的哲学伦理学时代，否定了诡辩派，自述诗，备受批判，批判性思维，反叛思维的启蒙

，主观主义，认为，看到的事物以为是这样，就是这样，人是万物的尺度，知识没有真假，只有优劣，知识的真假，取决于实际效力。帕拉图的普罗泰戈拉篇中有一则神话说，罗泰格拉说，天神普罗米修斯偷取智慧与火，给没有手，没有盔甲，没有爪牙的人类，宇宙，怕人类相互残杀，让赫尔墨斯，赋予人权，是非心和羞耻心，人是万物的尺度，
高尔吉亚认为极端虚无主义怀疑论，人的知识都是不存在的，提出本来无一物，油也没法识别，辨识了，也没法说给别人听，
加里克勒斯认为强权就是公理，摘选自，柏拉图的高尔吉亚篇，
柏拉图的理想国中记载，色拉与马霍斯提出强权就是现实，苏格拉底提出，因为别人没有知识，却偏要自以为有，他却自己知道自己没有知识，这就是他与别人，与众不同的地方，他的智慧就在此处，逼迫他人的面具，使人憎恨他，被500人议事会，投票280人，宣布死亡，死刑，始于公元前399年，柏拉图斐多篇记载，
苏格拉底的思想，胡适认为约翰，帕贝德教授在，希腊哲学一书讲得最为圆满，苏格拉底的方法是从定理出发，推演万物，在反正推出前提假设是错的，从而证明其正当的事物是他一般辩论的思路，亚里士多德说，苏格拉底主张两件事，第一件事归纳的逻辑，第二件是全称的界说，个体与共相一，，共向普遍存在，2分有说3，共相是有限，的
柏拉图的理念的数目第一，是数学的，第二是知识论的真实明确的，第三是伦理学的，善美，勇敢，理智，柏拉图的有神论，认为世界必将变得越来越好，苏格拉底最有名的学说，提出支持纪委道德，智即是善，虞姬12，德谟克利特提出原子论，认为知识有两种，亲生的知识，，知心知，新知；野生的知识，色香味触，
1.3希腊哲学，极盛的时代，首先麦加拉学派，始祖于欧几里得不是几何学家欧几里得，爱丽丝学派，始祖非奥，犬儒学派始祖安提西尼，希腊人崇拜苏格拉底，在当地开了一个学堂，地址名称为，鞠诺萨格，希腊名称，意思为狗，故称犬儒学派，提倡苦衷，是僧侣式的生活，唯名论逻辑，像杨朱所说的，名无实，实无名，名者，伪而已耶，。代表人物是，第欧根尼，穷到只有木碗，后来一小孩用双手捧水喝，他就连木碗也不要了，亚历山大问他要什么，他说不要挡住我的阳光。，以大地为 向桂林不稀罕我了，名，创始人是，阿瑞斯提普斯，犀浦离人。

后是麦加拉学派和犬儒学派，两者合并为斯多葛学派，发展为伊壁鸠鲁学派。



1.4希腊哲学反思时代，
亚里士多德提出两种善知识之善和品行之善，单节快乐，快乐的三种层次，一，活动的生活啊，循善而行善，就是理性，三终生不已，
太过，奢侈，鲁莽，谄媚，
中和，，中道，勇敢慷慨，恭敬，
不及懦弱胆怯，吝啬小气，无礼傲慢二近代哲学，近代哲学的主要问题，2.1，知识的来源是什么？理性观念还是经验，知识的工具，是直觉的，内省，还是经验观察？认识的主体和对象是什么？什么样的认识方法才是最可靠的，1872年黑格尔意思，好像这些思想问题也就没有了，一片混乱
，后来发展出浪漫主义，实证主义，唯意识论的叔本华的，源自培根的经验主义，尼采，提出了他的强人理论，米洛，也有自己的观点，
元祖是康德，浪漫主义，由开宗大师洛采，提出了后来的客观唯心，培根认为，知识即权力，是他的思想要点，之实际功效，是学术上，谄媚的，空想的，争执不定的，1884年英国，黑格尔主义论的德国，色彩浓重，德国，客观新唯心主义，洛采之后，哈特曼，费希纳温特，英国唯心主义，格林休默哲学导论，伦理学导论，开山著作，英国新闻新论派，布拉德雷，他的哲学难懂，被称为近代哲学的滋诺，他的名著是，现象与实在，他认为人的本体是绝对无完美无瑕的，人类平常经验知识只是片面的，不完全的，自他以后，新唯心主义更名为绝对唯心论，客观唯心论，记忆方面，接受休默与康德的经验主义，唯心主义，一方面想拿黑格尔的历史哲学替代新兴的进化论，心为心主义的代表是英国的鲍桑葵，，美国唯心主义是罗伊斯，
2.3米彩的浪漫主义，叔本华的意志是求生的意志，尼采接受了叔本华的唯一意志论，而摒弃了他的悲观主义，尼采的意志指的是权力的意志强人，反对当时一切民族主义学说，反基督，提出重新估量一切价值，8:40，达尔文进化论和传统型创论灾变性，传统的斗争演化论哲学，后来发展为实用主义，提倡者是，赫胥黎，提出怀疑主义精神，不可知论批判基督教的，科学，与希伯来传说科学与基督教传说，还有个代表，是斯宾赛万物衍化三阶段论，积聚，分化安定，2.5，晚近两支流的哲学，法国的新浪漫主义，帕格森，说到了三点，一反理智主义，二直觉，三创造进化论，英美的心为什主页，他对共相的实在性提出3.1共相的实在是在物资光，柏拉图派的唯识论二名项不能超于物下，亚里士多德的唯识派，名校，不过事物的名称为名派，代表了英国派系的经验主义哲学，好，大陆理性哲学代表维持派，英国经验学派，极端的唯心派，罗素的个人主义，气质，5.6，近代政治哲学，放任主义，干涉主义，个人主义国家论，集体主义国家论，一元主权论，多元主权论，放任主义对内是政府活动，最小对外是自由贸易，代表，例子是斯宾赛的社会的静力学，个人与国家两本书，国家主义代表人物卡苏尔罗斯金，马克斯格林，连琴的个人事课啊，贝尔特，两种主权论，一元主权论是不丹首创的，与民族主义相对应，多元主权论是团体组织，英国的权力概念三个层次，一生命二财产三，法律上公平审判的权利，西方政治上个人主义，三个药店，一英美法律的认可，个人在政治上某种权利，啊，个人维护个人，自己就是权力，三政府的功能就是维护个人权利，第三篇，当代哲学，实用主义，3.1皮尔斯，实用主义肇事者，3.2，詹姆斯实用主义继承者，3.3杜威，实用主义的超级大集大成者，成长，


新闻框架报告活动，一，标题二目的，时间地点人物，100到150字，三事件过程300字，四总结升华一百字以上，结构逻辑，整体上加亮点，详略得当，语言习惯，客观确切，准确简略，
个人表格简历，第一印象，根正苗红，总结升华，回扣主题，有文采，气势强，洗尽铅华，人生蜕变，不可涂抹勾画，各类申请，报告表，信息登记，皆是如此，

吉大新闻网官方网站，标题，黑体宋体，小三居中加粗，正文，黑色宋体4号，分散对齐段落缩进两字符，1.5行距，

人海中的特色，个性有趣，有用，有闪光点的人
，优秀学长锋芒毕露，林德荣，腾讯产品培训生，全国前24强，王产品，手机app，电脑软件外包前端，爱好有足球音乐，吉大好声音，创立了摄影协会及大金商，博世车展，汽车实验生，华为精英，腾讯实习生，参加学校，华为精英圈子，和谐一家，碧池，认识了许多有钱有人脉有去的大四学长，聊未来，聊人生。他认为长春缺乏商业思维，商业环境，多去开拓了解，机敏，能言善辩，意识方向多样化，比如华为优先招工科生待遇，从优腾讯简历先看排版和个人介绍，再看颜值，再看才华，其次是bat，互联网，腾讯阿里花钱拍好就越像的证件照，强调四种经历，一教育经历，把项目经历，三实习经历，互联网公司极为看重，五四校园经理，多去做，收获才更大，汽车少，大三去互联网班，高富帅，丰富的有趣人生，以魅力幽默培养气场，自我介绍，一分钟三分钟的都得准备，简历，经历料，背如流，多，数据多，结果看起来就很牛逼，我认为个人比别人最大的优势，就是主动争取闪光点，兴趣，一定要做出成就，人才池化，，


张明惠大学做事目的性要，别太强，做事中学习积累丰富能力，未来一定有用，保研出论为支撑，要尽快排好，写出来审批要一年半载，无用，既从容无用之用，方为大用，一亩三分地，保研论坛，硬实力在前提条件，软实力为补充，大三最忙决定未来国外出国1到2年，硕士国内3到4年大三下，启动申请流程，实习加科研，，托福，gre，专业排名，保研申请流程，刘雪，成绩保研，创新保研，大创，只能由负责人保研，只叫，本硕博连读政策，当军人，大四上学期，国家推免系统夏令营露补选的9月开放名额，优先报夏令营，优秀营员，确定下来，就算不报夏令营也要先见老师，软实力包括推荐信，个人简历，介绍个人陈述四年的简明扼要陈述，

车行有限公司，李兆忠2016年充电桩，公司停滞不前后，伤心去读博，靠技术挣钱想，认为待人接物的态度最为重要，在厕所戒指给萧董，后来校董投资200万，热情向上，又红又专，爱党爱国，相信一定会有好运气，体贴关爱他人善良，对他人，一定有好回报，觉得热爱是根本动力，有所喜好，尽量研究关注实习项目，



互联网加创新创业大赛，建app网站，做项目交易，创意组，出厂就没有希望了，但是，省内比较吃香，50%，国家没有创意组的，初创组，要注册公司成立，运营超过六个月到三年，成长组，注册公司三年以上，大学期间基本不可能了，
做企业产品需要3.1痛点，二刚需，三高频使用，
120个金银卡，十大动向，云计算大数据，教育，材料，新闻，互联网，机械创新医学，无人机工艺，人工智能，虚拟现实，高科技汽车，
，调度市场资源，技术壁垒，目标市场是全球，

美国各种产品都收费，中国只能靠免费吸引用户，然后通过各种其他路径找活路，没有活头，商业模式简单，没有技术壁垒，不重要，想法和专利更重要，oo单车也是有好想法，马上冒泡，就会被大公司所合并挣钱，
只超越不跟随，既然是最好的青春，那就要疯狂向前奔跑，人不能太过的功利，只要你努力去做，肯定有人去看，校园网，通知校园，把时间精力用在该用的地方，
大学刚开始新辅导员给我们的，自语，优秀学生干部600每年，一等奖学金2000，二，等奖学金一千，三等奖学金500，还有国家和，是各种社会奖学金，服务奖学金，优秀管理社会方法，励志奖学金，国家助学金困难补助，助学服务中心，勤工俭学，校内加校外的勤工俭学项目，育苗支教，思源计划十大啊，
 

























