# Matlab入门路线
@Tridu 2018-08-06 12:09 字数 1686 阅读 0
Matlab意识流速成班
Matlab

假装有目录：

0.好吧，本来不想说的，Matlab安装问题
知乎为什么整小程序，值乎，想法等等功能？微信为什么越来越封闭，站内搜索公众号之类的?百度（虽然我已经很久不用而且逢人就劝说改用bing，当然google能用也是极好的，but sadly，估计还是很多人用的百度）家为什么总是百度优先跳转百度家的网页？ 
总结上面种种现象，一句话，BAT希望实现流量闭环。 
为什么？ 
私以为，利益是永远的驱动力！

互联网时代，流量就是钱，粉丝点击量影响力也是钱。举个栗子，吸粉无数，成为流量主，广告主，大概是很多微信草根自媒体的梦想吧！咪蒙在我看来就是一个商业成功的典范（我不看她的文字，文字好坏，不予评论）。 
说这么多废话，想表达什么呢？我一贯观点，利益是第一生产力，你想安装软件？

我由衷地建议，微信搜一下吧！那些为了吸粉和流量的人，一定比我这个懒人的百度云盘链接更新地勤快，就算我分享几个链接，不是就失效，也是无济于事的。实在找不到，微信撩我吧。

需要善用搜索引擎，能用Google的就用，不能用的也可以选择去必应，yahoo香港什么的，找资源去善用佳软 小众软件 某乎 博客论坛等地方，比你直接用百度出来的结果不知道要强多少。

1.首先，Matlab能做什么？
答：matlab 除了不能生孩子，什么都能做。 好吧，某种程度上，Matlab可以“生孩子”。反正总结一句话的话，计算机编程需要能做的，身具“选择，判断，循环”三种最基本的功能，Matlab，作为一种图灵完备的编程语言，它什么都能做！ 
当然，回答这个问题的时候，我希望你先bing一下“matlab的功能”巴拉巴拉的，明白那些科学计算中牛逼哄哄略显枯燥的“正业”，然后还希望你到逼乎看看“matlab有什么好玩的操作”类似的问题，用Matlab代替你的PS，写写音乐，写写avi之类的，然后进阶能用Matlab写小游戏，完成你自己“不污正业”的事之类的（别想歪）。

---------------------------------------------- 我是可爱的分割线 -------------------------------

2.ctr+cv 跑跑源码看看一些有趣的Matlab程序
恶灵退散！我搜集的一些有趣好玩的Maltab资源来啦啦啦~ 
1.麓瑜园--第一次看到这个科学博客的时候，我差点就高潮了

当然，到有趣的搜索引擎不断寻找有趣的Maltlab源码,不亦乐乎？

一开始，我在Matlab里面玩FlappyBird之类的，对于那些科学计算的强大功能（可以用来做题），甚是头大，对于数学公式方程什么的，觉得很无聊。

　but（这里运用了欲扬先抑的手法，请读者自行回答千字赏析）
后来，我总终于学会了如何去爱。大概是因为：每个浪子在玩耍地不亦乐乎，不务正业之后，终会回头思考一些人生哲理吧。

　科学计算就是量化的生活呀！
参加数学建模的小伙伴呀，认清楚现实吧！ 
数学是火，点亮物理的灯－＞物理是灯，照亮化学的路－＞化学是路，引向生物的坑－＞生物是坑，埋葬理科生。 
数学是对生活抽象的定量描述，把现实问题抽象起来，自然语言翻译成数学语言，然后在数学这个学科之圣母（婊）的光辉下，现实问题得到系统定量相对完美地解决。 
你不信？双击666 
所以，乖乖滚回去做数学题吧，多生动形象的数学呀！

3.Matlab段时间入门自学小笔记
常用快捷键，变量区观察你的代码每一步都做了什么，设置断电，F9执行选中内容,F10步进调试，crl+R选中内容注释，crl+T取消注释，ctl+Enter=（crl+A之后F9），接下来的快捷键你完全可以根据需要，看着软件的提醒，自己用着顺手就记下来了。

记得我的老师讲过，软件不是靠学就会用的，那些按钮之类的，都只是约定的功能键，多用就好，软件要精通，大概也是需要1w小时的吧。 
Thus，看我这文章不能瞬间成为Matlab高手，但是可以让你短时间内会用Matlab，知道怎么运用Matlab需要的命令，去哪里寻找解决软件报错bug等问题--这大概就是学“会”的程度了吧，想要学“精”，就是一辈子的事了，学无止境。

@Tridu 2018-08-06 12:09 字数 1686 