笔记集合


《在这样玩下去，中国的科研要完了》https://mp.weixin.qq.com/s/WRPTehEjDg2La-J46I5LqA
整理评论区额解决办法，和各种论坛大家的建议和邮件，学术不应该是职业中心或者凭借学术来成功的垫脚石，网上电子教学必然会成为一种是新趋势，大学应该所照
https://mp.weixin.qq.com/s/WRPTehEjDg2La-J46I5LqA


@某某C?那微信文章一家之言，她说婚姻制度会改革(片面分析了现有婚姻制度的缺点而忽略优点，而且连未来的他所设想的新模式影子都没提到，避重就轻地骂了一下现有婚姻制度的缺点而已)它都说了，爱，性，恋爱，婚姻是不同的，不能混为一谈。它的中心论点只是婚姻制度会变革，哪怕你承认他的观点，也不能推理出"单身"的结论，因为这样否定的是爱情，性，恋爱和婚姻全部(你冤枉作者，断章取义，一句话，那篇文章不能支撑你的观点，也就是说你只是单纯地宣告了一个现阶段你的观点”选单身”，其他所有文字都是多余的，你用那么多字表达了三个字的意思，说明学好语文很重要)再说你选择单身的观点，在我看来，不过是爸妈糟糕的婚姻关系给你的心理阴影，还有你自卑，以及那种不知道为什么想要假装表现自己独立的”要强“罢了(不知道你的实际想法，但是我觉得猜的理由里多少有些关联，虽然我知道人是不会那么容易改变的，但我还是要说，至于你，希望你自己内心真正想要什么就好，理想。)切忌live,like you were dying。你又不是演员，歌词出演那些细节。

但是，无论是哪种缺陷造成我现在这样。它都是我的一部分。

一个小窍门，很多文件都能用记事本打开


难得糊涂，别想太多管不了的事情。多看，少说。趋利避害是生物天性。《大学》《中庸》尼采的"强人政治"，马太效应二八定律，其实哪儿都是精英说了算，有的靠资本钱，有的靠权，殊途同归，社会福利全都是精英们慰藉屁民们的手段，一切事物都是《必然》，那么的合乎逻辑。想来我们中国又稳定没那么危险，社会福利那么好，毕竟我自己也是靠贷款学校救济什么的。幸亏有墙，不然不明真相的大众岂不就会乱得不可想象，社会稳定才能发现。现在大家能看看电视剧看看直播，能安稳地生活，不能说不是一定意义上的幸福。毕竟愿意主动思考的人还是少数，难得糊涂，所谓的真相本来就难分辨真假。外媒也有很多是专门诽谤中国威胁论的。多看，少说，趋利避害。爱因斯坦说，我前半生科学，后半生政治，政治很复杂，只有方程是永恒的。两耳不闻天下事，一心只读圣贤书。古代圣贤原来看得这么透彻
世界很多国家都有屏蔽某些网络的，我们中国有墙也很合理。只是觉得屏蔽的内容如果能由公民更科学民主地决定，政务透明公开更完善。但精英政治也有一定合理性，一人一票绝对不是真正的民主。大多数人还是懒得思考的。
无论对个体还是任何团体而言，利益是永恒，自私是我们生物的基因属性。这样想，一切就都是必然了。

古代虽然政治君主专政体制不合理也维系千年的生存知道西方的大炮到来，大概也是有原因的，圣贤们心里都明白吧大概。韩寒说过一句大实话，人们鄙视特权，只是因为特权在别人身上。一定意义上，我们身心本身就有着《自私的基因》
某某C：怎么说呢，历史决定了我们国家的主流意识形态。但是，其实主流形态一直都在改变。从清朝的闭关锁国到现在改革开放，从周星驰进入人大常委会，我们的主流形态一直是活的，是变动的，是进化生成的。这样就很好的了。它没有大错。我们本人没有大罪。我们只是，在某些方面跟主流不一样。（不影响善恶价值判断）这是可以接受的。思想是活的。真正能推动前进的思想比如马克思主义，在当时也是异端邪说。世界上没有永恒的真理。我们主动接受新思想，是因为我们相信自己的判断不会轻易被带歪。我们有自己的判断力。所以我们不怕，任何方面的对或错的思想。很大程度上，墙了，可以挡住很多懒人蠢人。因为他们懒得去思考，去墙外面看。但是我们有科学上网的思想，我们就会去努力。这就是我们的主观能动性

古希腊城邦所谓民主也是精英统治，但是，最后滋生腐败自己挂了。一直强权统治的中国反而文明连续五千年不曾断过。



《人类简史》里面说，从基因的角度来讲，猪牛羊的基因获得巨大的成功，他们的基因繁衍后代，从个体的角度可能遭遇不好，但有利于种族的基因遗传。有时候，需要维持的只是人类，不是人为创造的各种制度，公正科学的政治体制谈何容易，那不是我们这些屁民想的。
有些事你根本不可能知道对或错，只能说如果你是当事人你会怎么做？只有利益是永恒的，符合利益的决定就是真相。可以理解，不一定认同。


姐姐：对错我会判断。我会思考。但是任何人都无权阻止我们接受新思想。是我们的自由


大禹治水，疏而不堵，几条漏网之鱼兴不是大风大浪，如果彻底堵死，很容易引起灾难，所以墙的同时有各种所谓的优雅上网被暗中允许，但是一定不能让这种势头大众化。只有利益是永恒的。全性保真，人的社会性注定了我们要放弃一些自由。程朱理学说的很明白了，存天理，灭人欲。你自己想吧！毕竟人从来就不可能互相理解，所有理解，都不过是美丽的误会罢了。人啊，全都是一样的自私。

昨天复变函数的哲学式的数学老师说，google媲美中等发达国家，人工智能越来越近，未来可能没有工作了，创造不了社会价值，被别人养着，说明社会地位一定不好甚至丧失独特性被同质化没意义，永生或者延长寿命或者会成为可能，但是不仅现在你创造价值100时资本家某权有势的人拿99，连你的后代也是这样，社会阶级差距只会越来越大。有空多看看TED，了解社会技术前沿，AI正火得一塌糊涂，到时候可能没有政府或区域经济，就像三体里的联合经济体，或者网络经济公司google之类的能成为一种主流形态之类的。世界在激烈变动，技术奇点，工程师失业，人工智能，神经网络，深度学习，机器学习





2月25号《中共中央关于修改宪法部分内容的建议》，其中将“中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征”写入宪法总纲第一条第二款，将宪法中国家主席、副主席“每届任期同全国人民代表大会每届任期相同，连续任职不得超过两届”中的后半句删去，以及赋予监察委员会宪法地位等建议，尤其广受关注。
某某C：我只听到被养着，我可以专心写文了吗，好开心。
人类简史，末日火车，很多电影小说都讲到，猪一样被养着的人，到时候可能只是大护法黑花生里面的蚁猴子，猪一样活着，任人窄割毫无意义
某某C：雅蠛蝶
乔姐姐：所以，你要成为大护法
人的本质是社会关系的综合。我以前理解是自己的价值就是对他人来说的利用价值，现在看来可以换了说法，创造的社会价值。

姐姐：这种说法太极端了

物质和精神层面的利用价值，你觉得极端可能只是我们对词语的理解不一样，尝试着从对的方向理解他人说的话，没有任何一个人明知道错的该说出来，他的世界观里一定认为是对的，求同存异很重要，你有自己的三观，很正常

某某C：不是这个。我记得我们说过人的价值分几种，你说的只是社会价值，忽略了个人价值，高中政治课的内容

政治课，不是用来阶级利益维护者洗脑的吗？

看到，乐学高考，3b1b,betterexplained,马同学高等数学，神奇的矩阵…我在想，以后会不会没有大学的存在？或者大学应该大面积缩招，大学应该是一个基于兴趣搞学术为全人类做贡献的伟大工作，不应该成为体制里面的那些垃圾学术制造者的庇护伞，也不应该成为一个和企业脱节的不太鸡哥的职业培训中心。。。。Scot Young就是考网络一年学完mit四年要修的课程，，现在大学很多人也只是考前一个月突击，平时混日子，大学老师也有一些水平很低的，对比来看，毫无优势，大学答疑也是不可能的，老师上完课就走，两者就像支付宝网银和银行，实体经济毫无优势

https://www.zhihu.com/question/268167446极致功利主义者，都不过是众多的国人争抢资源上位的途径，从来就没有单纯的知识教育，儒道，奴化，平庸化，硕鼠和矮化的巨人


姐姐：特朗普为什么这么作~挑起贸易战是想怎样？
某某A：他一直是个笑话。
没人做出来的事觉得自己是做错的 ，都只是找最利于自己生存的选择罢了。我不懂这事儿，也管不着，只是觉得问我们这事儿的意见或者讨论不如问知乎，quaro，，，，如果你愿意给我们普及一下这是什么事或者表达一下你的见解，我还是乐意聆听的。脑袋决定屁股，国内媒体说的观点跟外媒不一样的，兼听则明，trump保护国内经济也没没错，可能makeinchina太便宜了，我们经常被告倾销
某某A：他们可以试试。没了made in China他们一天都活不下去。美国群众第一个会站出来反对。
某某B：倒也没那么夸张。只是这一举措于双方无益，不知道怎么想的。据说还计划现在中国学生赴美留学


https://blog.csdn.net/xiaoshengforever/article/details/14546075小二乘法的几何意义 C 巧妙记忆公式的方法

某某A：看过《动物农场》吗？猪带领动物赶走了牧场主，最后，猪成为了新的牧场主。wuchanjiejiyundong最后被zichanjieliboxue。看似荒诞，其实跟我们国家某段历史很相似

推导封建统治者的，历史上始终当上了新的统治者，这也是封建时代的循环吧。众生攘攘皆为利往。其实在各大行业也是，当不思进取只求考试的学生当了老师，成为既得利益者，同样教出这样的学生。国企，一些行业的“惯性”，让一切像封建体制一样稳定地流传千年，除非行业变动触及根本利益，否则很难发生根本性改革，，永恒的是人性，欲望，需求。大概这就是那些生物学家说的文化的母体吧。利益才是唯一的驱动力。没有一个人有意识地想让事情这样发展，所有人只是唯利是图的经济人，结果就变成了现在这个《失控》的局面。也许有人想革命(触及既得利益者)，一样是为了利益，结果也是另外一派的利益维护者。所谓的正义只是利益方不一样而已。西方资本主义精英主义，社会主义民粹主义也好，只是利益方不一样罢了。@某某C?动画片，大护法
某某A：真的，当初说得那么美好的乌托邦最终还是败在利字头上

不应该吗？《自私的基因》也是这样，不讲利益的基因都死绝了，被淘汰了，只有活下来才能谈理想。还好吧，利益是驱动力，很正常

https://mp.weixin.qq.com/s/yv34T_yxH5nL-Tqo-vsL6g那些“混”大学的注意啦，你们的好日子结束了！――学术界还是有人能意识到问题项进行改变的。



http://news.jstv.com/a/20170609/1497021288146.shtml一个北大姑娘的报告，一场阶层折叠的灯光秀。教育公平？《自我审视丨一个北大既得利益者的自述》
某某B：看了一章，没看懂
某某A：这两个女生只能代表她们自己。是一个数据的两个极端。所谓的阶层，是指大部分的平均数据。个体并没有太大的参考价值。
个体的确没有参考，但是一石激起千层浪，知乎，北大未名bbs，水木清华那些人的百家之言还不能说明问题吗？拿到一篇思想难道不是应该搜搜出处来源和别人的看法比较比较吗？我觉得不应该单凭臆测就能说一句别人的思想没参考价值。自我搜集能力在信息时代很重要。不过我看得出来，你只是对这些事完全不关心不在意而已。我理解你。最近我似乎陷进了这些负面思想的漩涡，但是，我觉得活着还是要开心点，那些事儿，真的不能不然我恼火，我一定要解决这事儿

某某B：你们知道精日反华吗？果然中国还是傻人多，骂了自己反遭唾弃。极端分子太恐怖了
没人会明知道这件事是错的还去做，他的经历，价值观里面是对的，要理解。Isis也觉得自己是对的。如果政府军不能让民众吃饱饭，管你是不是美国扶持，在他的价值观里面这才是对的。美国一边打Isis，一边买武器给他们，isis越打越壮大。那儿来那么多傻子？精日和知日要区分，反华分子指出的一些问题有时候的确存在。
某某B：学日语总有一种叛国的感觉，特别是中日关系紧张的时候。我知道这只是业余爱好，不需要这么多虑以前就是这样，丢弃了好一段时间又重新开始学


李归农，李吟，数学问题优秀大牛。我搜索很多问题的时候都看过他的回答，挺精妙的。但是他这样说，有点https://www.zhihu.com/question/61332704/answer/186650225?utm_source=wechat_session&utm_medium=social&utm_member=NDAyZTg2YjhkNDFiZWIxNmNjMGMyYTUwOWU2OWZjNGU%3D%0A桀骜不驯



https://www.zhihu.com/question/23444451专利代理人资格考试怎么准备？今天老师跟我讲了相关代理的事情，找代理人写代理要2000，他也就是帮助小白申请代理写几份文书而已，然后老师建议我们考证――专利代理人资格证，他说不难考，重点是背的东西多而已，通过率低是因为备考的弃考率高，拿到证件什么都不做，给那些没有代理人资格证但是那些人会写文书不想让代理人白挣钱的的公司，一年白拿5万，什么都不用干。当你想写专利代理，也不会有任何影响，就只是把证挂名给别人用，每年白拿5万，平时有空还可以自己帮写专利挣点外快，信息不对称真的是最大的挣钱点，公开信息不值钱，有些挣钱点真的只有业内人士才会发现，原来信息不对称这么值钱，专利代理人就仅仅是帮忙写和提交这么几个东西就这么贵，太挣钱了，难怪大公司一年要出几百个公司的愿意5万挂名个证书自己写专利申请，互联网经济也是，怎么看别人挣钱这么容易。
某某A：各有各的办法知识变现这几年特别火大家才注意到
一直就有这说法，只是现在被人强调地说出来而已，这专利代理根本就是无本生利，还是零基础！我对这个也一窍不通，但是觉得信息不对称挣钱这事儿真是水太深，

学术呵呵哒？https://mp.weixin.qq.com/s/FeXQr3scv-CEzw0gXgOZfQ清华欧阳敏和上财范子英陷抄袭之争 两教授争论成热点https://mp.weixin.qq.com/s/g6USAnMEZMdl2ngW4DasIw博士退学是一件挺正常的事，我就见过好几起https://mp.weixin.qq.com/s/vaBFEw6KHhKXJdGx9Zi30A高校取消教师编制，
某某A：现有的不可能取消。老师群体会拆天。新进来的正在用新编制。也就是合同形式。上一年就是两批一起招的。全面取消编制这个事儿海南正在运行中。但是，人家新入职第一年就敢开十万月薪。哪个区有它这么财大气粗？又有哪个区肯这样砸钱在教育上？不肯？又没编制？鬼才来做老师呢。我们区没有编制的合同老师年薪一万还在羡慕我们这些有编制的。一下子说取消，办不到。
不过我觉得一些编制里面尸位素餐的老师就应该被炒鱿鱼，比如我看到的一些老师。



越发想出国，大学应试填鸭式教育越发让我失望，最近考研数学李林泄题和教育部草草了事越发让我觉得中国教育没希望，是那种光为了考试教学生进行大规模运算（算什么为什么要算都不知道）的应试套路教育的失望，我不想成为连题目都不会做的人，但更不想别以为只会做题目的人，我学的累，还没有那些没搞懂原理跟着背套路的人考得好，我一直倔强地坚持自己笨笨的学习方法，也坚信自己没错，但是现实是大学评价学生还是只看成绩，我没意见，但是真的觉得这样功利的教育没前途，让人恶心，国外的月亮不一定更圆，我也可能只是没做到自己想要的才会这样埋怨，我可能还是太弱了
某某B：我快忘了这种感觉了，但是当时选择放弃读高中。这件事我一直很后悔。但是，就算重来一次也一样。因为我没法成为只会做题的人。你比我强的多了

做题跟知识掌握互补，我觉得必要的做题还是很有用的。我只是觉得应试教育套路做题很恶心，特别是功利的评价机制，无论是评价学生还是评价老师。
某某B：我们都得适应环境，就像没换工作。都是先从适应环境，制度和同事开始的。如果有机会当然是出国好

我可能是因为没对知识高度掌握才会这样感叹，也许我错了，考试，只是知识掌握最基础最简单的一步，我可能太弱了才会真的想，融入体制后，真的那么容易就出来吗？每个人都这么说，这么多年，体制有怎么变吗？

某某B：也许中国教育就是磨练人的适应能力和容忍态度吧。更为高明的人才是追求革新。你现在还在这条道上，就该一步步走。关键在于公立学校社会主义下政府是学校的米饭班主，改变谈何容易，反正我真是被恶心到


某某B：当你毕业那一刻，你就明白了，没有学校的束缚，作为一个社会人存在。考虑着日常生活琐事。那时你会格外想念沿着别人的轨迹，按部就班的生活，校园生活就是这样，可以不用考虑太多。只要好好学习，顺利升级就行。自然也没有大的变化。学习是思想层次的，因为有物质生活的保障。你现在也只是为了物质生活的保障而学习。毕业找到工作之后，怎样生活还是你说了算的。画风突变了。出国留学自然是好，我也想出国。但是暂时没有条件，不要想太多了，早点睡吧。有些事放在人生的不同阶段，得出的答案也是不同的。你想不明白的事情就先放下，改变不了的事就记下来。他日有能力的时候，没什么是不能解决的。我相信你





中国教育机制，中国体系下骂体制，形式官僚腐败李林泄题教育套路机械化功利学习没知识本质（3blue1brown,马同学微信公众号等，好喜欢）…，考试和学习是一体的，6级过了说明不了什么，但是没过就说明一些问题了，考试的目的是选优，不是拔尖（越是高分的机械化不代表学的好，95以上的分数看细心，看训练程度，看个人性格，没有难题，只有不懂解答方法的题！多探索，虽然难慢，但是快乐深刻有趣本质，学习原动力，斯科特杨）！但是中国人太多了，削尖脑袋往上，有钱有资源从小就更好的条件，导致功利害了知识本质的掌握和学习的快乐，很多真正的天才偏科去不了很高等学府，中国教育之殇，更多套路狗有钱资源人当上了硕鼠荼毒下一代，而巨人陨落（但是真正的巨人不应该连简单的初高中知识都探索掌握不了，考试是最简单的事情，考试是选优，很多时候只是没享受到权利的狐狸说葡萄是酸的，一切都是因为你自身还不够努力，不够强大！！！简单题基础居多，奇淫怪技所谓不懂方法的题让感兴趣的竞赛狗拿分就行，科科90分万岁，基本这样就是总分第一）（更官僚形式化恶心，但是有水平好老师很重要，网络改变一切！），但是（李林，辅导班，就是光背的考点都比自己摸索清楚，条件不公平，又如何，没结果有什么用（结果论用你做出的成绩评价一个人高效，虽然失去很多细节和很多时候会出现误判，因为人的价值更多不是像个蠢学生一天天）？没做出成绩不值得同情，做电梯的肯定比坐电梯的累，但是看得远，看得高，看得早，看得深刻），乐学等在改变（知识本质在自身探索的快乐），根本没有绝对公平，但是高考是相对公平而且成本最低的。总说当你成为教育部部长就去改变，难道我现在切身体验最清楚的时候还不能提出意见讨论表决？就像英剧黑镜里黑人哥哥，当你成为体制的既得利益者，你又遵守维护体制，忘记初心。韩寒说人民厌恶特权是因为特权不在你身上，人，都一样。保持热心冷眼看世界，圆滑中庸？动漫传达的中国处世哲学:张楚岚田言的泯灭人性的绝对纯粹理性处世之道。死国可乎？V字仇杀队的主角献身，当每个人都成为面具，。
正确理解做题套路成绩考试竞赛和学习知识本质的意义，连题都不会做看懂书所有推理不对（吃力不讨好），只会做题黑箱主义完成考试任务不对（最多高分狗正在做的，中国教育要求内容），学习需要重构知识大厦脚手架，自己重建自己的自然哲学里的原理，物理数学知识直觉，掌握知识建立推导过程应用（本），掌握必备的做题套路技巧（科研必备，考试要求，但不能舍本追逐末），知识的唯一目的是应用，学习自然哲学是为了应用，发展科研知识体系，全人类命运共同体的进步！！！圆角矩形，智高，专利狗唯利是图，阻碍知识进步，希望把自己想法公开6月过了创新性专利申请条件，自己有空实现就做，开源让全人类完善进步，阻止某些专利小人牟利，当他们回报社会的时候，肯定正是因为索取太多了，凝聚在商品中的人类无差别劳动？别扯淡，人类劳动个性化，千差万别，从上帝视角都是无差别的自然进化，上帝钟表匠，kk进化，但是对人类社会，劳动贡献的功效肯定也是千差万别，数学物理学家绝对很高比例，人性当人有剩余才会给予（而且你的结果不能比我好），为了全人类美好生活奋斗，我们也要优先照顾每个个体基本生活学习需求（扶贫制度求公平），然后人类团结一心才能建成"巴比伦通天塔”。

每个人都是选择自己在现实社会约束下快乐的方式，日漫正义的伙伴，扯淡白痴，一人之下中国程朱理学，全性保真，好的政治体制应该让天下大同，存天际，顺应人欲，人人都，不取一毫损天下，不拔一毛利天下（哪来那么多傻子两肋插刀，英雄应该有好报，不应该有事钟无艳，七武士的末路，农民狡黠的胜利者）！
中国教育机制是当下最低廉高效的评价机制，并且最最相对公平的无奈之举！！所以屹立不倒，垄断没有竞争
(黑客帝国心理观测者，死亡笔记)动漫，没人说话本意认为自己错的，所以别断章取义，往正确的他的价值观理解，虽然你可能不认为那是对了，理解万岁。取其精华，往正确地方面去理解，别找茬。特定的语境下，文革也有一定意义上合理的地方，当时的人也有认为正确地并身体力行执行的，虽然后面被误解并被有心人利用变成悲剧。再比如莫言笔下疯狂抓计生的拥护社会主义的"姑姑！
一人之下中米二，说社会性动物维持社会必须每个人有所取舍屈服，保全大局。没有绝对正确的概念，只有每个人脑海中自认为相对正确的概念和共同承认的公有化认识，永恒的追逐利己主义（生理，心理可能让你相对无私些（友情亲情爱情等羁绊））过程和过程中竞争冲突或者互利合作共赢。
全性保真，只有真正顺应人欲，坦然接受人性丑陋的政治制度，才能实现理想国，空想社会主义，乌托邦，实现程朱理学中的人人，不拔一毛利天下，不取一豪损天下，不需要无私奉献两肋插刀的个人英雄主义，需要格物致知修身齐家治国蒹济天下，先满足个人有余才能分享！！！巨人之所以成为巨人而不是看似公知的硕鼠，前提也是巨人本身也是人，也要满足自身需求优先，无可厚非。科学史上牛顿也打压胡克，追逐个人利益，同时对全人类的发展产生巨大贡献。合理的社会制度应该鼓励巨人成长，相对公平，阻止家天下硕鼠寄生虫式社会毒瘤分子的滋生，让人们能够满足自身生理心理需求之后，蒹济天下，为社会全人类命运共同体出力。区域性经济，国家，政府，欧盟，亚太组织，美国势力，外交等都是单独一堆人抱团满足自身需求的体现，只是不能（欲求不满，知足常乐，快乐本应“无根生”，上善若水，论语从心生），当一个人回报社会的时候，可能是因为他拿的太多了。凝聚在商品中的人类无差别劳动是从上帝视觉看的，天地不仁（人眼中的仁），以万物为刍狗，在进化论看来，人跟猿差不多。寄生兽东京食尸鬼从边缘人的角度思考人的丑陋本性，贪婪欲望和对自然的肆无忌惮破坏，佛说众生平等。人类是地球的寄生虫，癌症，肿瘤！（the live we live in）里面说，人类靠压榨迫害其他生物存活，在满足人类命运共同体的同时，我们于是要求可持续发展，要求生态保护，动植物权益协会，众生平等。
(心理观察者中建立了一个乌托邦，不过西比拉的假设本身就反人性，最后主旨是反对这个虚构的系统就很没劲，我觉得关键是作者对理想政治体制的探索，对乌托邦的思考和探索，包括反派白毛看得那些哲学书上面各自的思考才是主题有意思的地方）人类劳动怎么可能无差别，如果从对全人类的贡献讲，至少物理数学研究者就相对更重要些。乌托邦下，人类自身私欲得到满足，人们齐心协力为人类共同体命运贡献，像蚂蚁一样成为一个整体，才更有可能建立乌托邦。邓小平先富带后富，只有大牛轮番发展描述揭示自然哲学，让人类知识不断深化，不断更加有利于人类共同体。但是先富带后富（物质富裕和精神充盈满足）不能让先富的人欲望无限制，家天下，于是有了社会保障体系，保证穷人也能够保证基本生理心理需求，发展自身。每个人都有欲望理想，都会在现实的妥协下中选择对自己最快乐平静的道路，就像悟:能，静，空，最后取得自己不断丰富的真经。
社会体制目的“求同存异”，实现每个人生理和学习生活探索发展心理要求，每个人能够实现心理的快乐（道法自然，快乐随心，佛教心猿悟空（人生理性上帝视角自然哲学），贪欲人性悟能（程朱理学约束自身，坦然承认接受感性欲望需求，明白能做什么），调节两者统一矛盾关系，存天理同时顺人欲（不要灭人欲），悟（平）静，现实和理想的和谐）
这些是我中午想到的解释，哪儿的人都一样，突然感觉中国体制没什么太不好的，丑陋的人性很真实不能不接受，大概就是中国政治体制死水微澜现状的僵局无奈之举吧，每个人都会抱怨，可是谁知道出路是什么呢？



现在真是干什么都能挣钱的网络时代，徒子文化？增强自己的能力真是比什么都重要，知乎live 之类的，知识可以很快转化为金钱，把喜欢的事情当作自己的工作，真的不是每个人都能活的这么潇洒啊，你有短篇可以发给公众号脑洞故事板睡前故事之类的，我打算假期wordpress 学着做个博客网站，写一些自己学习笔记思考什么的日记，微信公众号写一些自己的文字，学学有什么好玩的微信号运营，运维的也好多企业公众号，


你们知道大学生众包搞出来的诸神字幕组，动画片我的三体，等等大作吗？真想建个中文版的githut 网站，天啊，就像曾博说的，每个人都是失败者。
对了，某某B我觉得你手绘板max 那些东西也不能丢，现在技术爆炸，能找到自己喜欢的事而活着才快乐。社会性动物人际关系的本质是相互利用，有利用价值绝对是一件好事
对了，喜欢写字的话可以看看公众号变先生，利维坦之类的，让我眼界开阔的习惯除了爱看书，应该就是放弃无耻的百度，用知乎bing和微信搜索自己感兴趣的东西
不行，我要提高自己的行动力，空想主义没未来
马克思说，人是社会关系的总和
翻墙真有必要，quora ,learn everything, 4channel 什么的，太可怕了
只有弱小者才会顾影自怜自怨自艾
某某A：我就喜欢写小说一个
啊，你们已经是忙碌的社会人士，已经不像学生时代，没有太多自己支配的时间了！

那个99进群的高数学习群500人啦！马同学已经挣了5万啦，天啊，知识就是金钱，流量就是金钱！！！！！！！！互联网经济，挣不到钱的都是傻子。投稿真的能挣很多钱。


不是贫穷限制我们想象是是小市民的价值观。贫贱夫妻百事哀。从前家吵屋闭，现在彼此算计，爸妈想我们好，但是他们知道的本身就只是这个弹丸小地方，从南到北一路下来，我真是看到很多很多不一样的人事物。今天剃头，有人说，你大家是当老师了吗？（在这个地方看来，教师医生似乎已经是他们知道的最好的“公务员”了，他们还说大姐应该找个有钱人嫁（爸妈的价值观见识格局都太小了））见识，认识的格局很重要，要先看到自己想要的，才能去追求


爸妈肯定是有缺点才会混成现在的社会地位，我们谁又没点缺点。我发现说服自己比说服别人容易，也不算妥协了，但是妈妈毕竟病了，我帮妈妈做新的一天上午，最多的那些好






我和刘祖怡的聊天记录：

你要加油。你不能因为对老师或者学校失望就对学科感到失望

我的手机 2018/7/6 23:46:25
我在这儿真的是吃大亏了，所以你一定不可以松懈了。怎么说呢，其实我们专业虽然有些是大水课，但是你要相信，大学本来就是自学的，不能对老师要求太多。你要有一股冲劲才行！！！

我的手机 2018/7/6 23:46:33
我也是，一开始我对大学充满了憧憬和向往，知道我看到那些教授，那些研究生学长巴拉巴拉的，我甚至觉得，这都什么玩意儿？985？

我的手机 2018/7/6 23:46:36
但是我经过一段时间摸索和思考，发现了，靠学校，靠专业什么的都是假的，只有自己才是靠得住的。知乎上有一个回答说:看清楚生活如何恶心不堪，之后还能热爱生活的人最勇敢！！！

我的手机 2018/7/6 23:46:40
专业第一你一定要尽力，勉励自己保住它！因为这个起码是一个光环，起码是一个在第一面能给人一种好印象的:“标签”。怎么说呢？感觉学历是敲门砖，没有这块砖头根本进不去那些想去的地方。

我的手机 2018/7/6 23:46:44
牛逼的同学已经转专业走了，只剩下一群菜鸡互啄，你要相信自己的实力！！！你知道吗？我有时候也觉得自己需要改变，但是我这人太憨太倔强了，我也认清清楚了自己是什么样的人。怎么说呢？还是我太差劲了吧。其实我是那种非常自卑的人，我也非常讨厌个人争抢什么，我觉得吧，开心就好。学习多有趣呀！怎么说呢？

我的手机 2018/7/6 23:46:51
与其说是懒，不如说我是一种逃避，我讨厌一堆人哄抢资源的感觉，削尖了脑袋往上钻。我吧？也是太懒惰了，宁可钻研些肯定不考试的知识，也不愿意多做几套题目。刘子煜这学期可认真了！一天天都在背人因，其实想想有利益驱动下，我们争先恐后地学习，不也是一种很好的动力吗？我算是想明白了，数学物理是个大坑，只要你进去了，就会发现波澜壮阔美不胜收，而且根本学不完，学不动。浩博也好，唐茂淳也好，我觉得他们都很聪明，知道考什么？每个知识学到什么程度为够，多一分也不学(以前我用自创的一个词描述他们，极致功利主义者，后来我发现了，这样也不错，他们的确活得不那么累结果也比较好，而且他们的确比我聪明！)。真的，考试是一种能力。我觉得你应该把握自己的优势，你想想，专业第一保研去别的专业，你多优秀？对吧，为此努力吧！我不说了，我也要尽力了，过程尽力了，结果随缘吧，我是个蠢人，但是我也有着自己的精神洁癖般无聊的坚持。

我的手机 2018/7/6 23:46:54
对了，我跟他们都聊过，其实大家都很清楚学知识只是垫脚石，只是自己的地位能够为了站得更高。怎么说呢，越是明白人，越是想学好。真的，有时候我会觉得这种学习方式是在侮辱知识本身，我是真的喜欢学习那些东西，但是说白了，可能只是因为我自身太菜又羡慕他们的罢了。你别被我表现出来的戾气影响了，其实我本身还是觉得这一切都很合理的。就像高考，感觉是人才选拔效率和资源分配的让步吧！就像保研比考研容易，其实也是因为保研人比较乖巧，方便导师使唤罢了，现在国内很多人读研究生都不是真心喜欢学习，跟着那些垃圾学术也是为了出来工作更高工资而已。我觉得这是无解的吧

我的手机 2018/7/6 23:46:58
(再这么玩下去，中国的科研就真没戏了！)我记得给你分享过，怎么说呢，还是有人认识到问题并且在改进的，我们能做的，恐怕只有不断学习，充实自己吧。

刘：
你说的话每次都能震撼到我，其实我现在也想得挺清楚的，我不喜欢这个专业，不喜欢这个学校，更不喜欢这些老师的教学态度，其实第一对于我来说根本不重要，因为我不是不自信觉得我不能，而且我清楚我不能，我没办法做到像刘子煜那么专注那么一股劲地驱动去学习，其实我也喜欢生活中的很多东西，我喜欢音乐，我喜欢看很多与学习无关的小文章，我对很多东西都很好奇，我也想去尝试，我发现我越来越喜欢英语，喜欢说英语。我觉得我竟然已经决定要考研，要考什么专业，我就不能被这些东西动摇，大三时间很赶，要想做到考研和平时成绩两不误是很难的，我可能大三会适当放弃上课时间，为了更好地准备，我觉得学这些课真的太浪费青春了，竟然到头来都是自学了解的话，我觉得没必要浪费我现在的时间。第一名这个头衔真的很恶心，真的很不适合我，对于像我这种在高中都是中等很舒服的学生来说，这个给我带来的额外利益烦恼太多了，而且我定力不够，能力有限，没法做到为了成绩不要命的学，所以我还是，过了就好

我其实很想学好英语的，但每次成绩都让我很挫败

我特别不喜欢功利地学英语，我觉得它不是一门学科，而是一种兴趣

你会不会觉得我很消极，感觉一种怕输的感觉，不愿竞争

其实我觉得我跟刘仔鱼 田静 晓雯她们不是一路的

我觉得他们真的很强，能有很强大的意志驱使他们学习

我以前觉得，学习就不是一件任务，我不差不被发现，不追求有多好即可

结果大一突然把我摆在一个那么尴尬的位置

说真的，我大一上复习时，几乎每晚都和辩论队小伙伴出去夜宵

那时真的挺快乐的

邝伟杜
我的手机 2018/7/6 23:47:43
和考研党竞争不还是竞争，是更加激烈的竞争！我觉得吧，保研比考研容易。很多时候，你能做什么，比想做什么更重要。我看到很多学长学姐的走得路都是迫不得已而为之。还有就是，你真的很优秀！相信你自己吧！！！资源总是倾侧在会考试的学生身上的。对了，听说你的班群里面戾气比较重，你自己调整自己的心态吧。对了，明明我自己最讨厌价值输出，把自己的想法强加他人身上了，不知不觉又讲了这么多废话！你当我放屁就好我和他们聊天也发现，他们没有一个喜欢学习本身的，不过怎么说呢？都不过是为了更好的资源而往上钻罢了。我觉得既然你要读研究生，为什么放着保研的更简单的路不去而选择考研这么有风险的呢？我说，你夏令营好好表现万一人家就要了你呢？你没必要挑一条最难走的路！尽力去学，努力去考，结果怎样就随缘呗我想考研，有我自己的原因，而且我也不想放弃工业工程这些知识呀，考研的大四开始都有，我们专业这么闲，你要有点自信！你衡量一下吧，保研比考研轻松，而且你会发现保研名单比考研多，而且导师一般都喜欢那些听话的乖乖好学生，你何必跟那些渣渣本的考研专业户竞争？有点自信，虽然专业不怎么样，国内的学术风气就这样了，但是你好歹是个985王牌学院机械学院出身的高材生！！！成绩好是个不错的个人标签，能够证明你听话听教，导师喜欢！既然读研究生，我强烈建议你了解清楚跨专业保研。我果然不适合和人聊天，总是像在说教，我姐就一天天地埋怨我这个。你当我放了个屁吧。我是真的讨厌自己像个臭公知一样价值输出的！可能是因为初中喜欢读韩寒的书把我带坏了。

我的手机 2018/7/6 23:47:50
利益才是永恒的。能保研，多好对吧？！你要想，拿到保研名单多好？他们强大的意志力？我倒不觉得，其实对资源的渴望，对利益的追求才是吧。你以为我不想保研？只是我觉得自己苯，性格顽劣加上脑子不开窍而已。我讨厌这种奴才式教育，侮辱知识的教学现况就像是学生们在被喂屎，还争先恐后地哄抢！！！不过我还是会尽力去考好的，因为反正要上课，学就学呗，多有意思，反正无聊也是无聊。翘课准备考研，应该没必要吧。

我的手机 2018/7/6 23:47:57
研究生只是给导师打工的，你要看开点。做人，最重要是开心。所有人的都不过是在现有条件下选择自己(生理心理上)最舒适的生活方式罢了。明天给你看本书吧，我觉得说得贼有道理

我的手机 2018/7/6 23:48:12
对了，我们英语真的一定要学好，因为中国学术界基本就是在行政管理里面瞎扯淡，英语不好就意味着永远学到的是别人消化过给你的知识，所以国内无论研究生还是什么的都不得不要英语好的。因为导师用着方便。还有就是，你觉不觉得跨专业保研有点难？他自己专业的保研学生又不是没有得挑，用着还方便，凭什么收你这么一个学别的科目的学生？所以我觉得吧，还是要学好想要去的专业的知识
23:48:36
我的手机 2018/7/6 23:48:36
对了，我了解了很多，发现吧，无论是成绩保研，出国，创新保研，考研面试还是工作，所有的出路都是殊途同归，就是能力不足，什么都是白扯



。田园老师曾经说过，自由是建立在有选择的基础上的。英语老师说叫学生写未来的生活，很少看到学生会写的父母的。化学老师说，如果做过的讲过的你们都不会，那天天讲题做题又有什么意义呢？爱情，受精，汉字的艺术。语文老师说，当你发现很多答案是需要自己提炼归纳的，多半就想错了方向，真正好的答案应该是从题目中检索。英语老师说学什么考什么，你应该从大的方向去抓，而不是抠细节，让自己痛苦记忆无用工。他老师说，我发现邝伟杜改错草木皆兵，奔走在次圈外的远郊旷野。对一些完全不需要纠正的地方纠结。别用规则，与法器套，要抓大方面的知识，点，语法是活的特例，永远比语法规则多，大浪淘沙后一定有不变的东西，而高考考的语法是最基础不变的内容。最简单的事情往往是最艰难最容易被人忽略轻视的。语文老师给我们一句名句，永远别把压缩时间当做时间管理。艾森豪威尔朝鲜战时说第一次尝到了在一个没有打胜的停战书上签字。原子弹最大的威力是在发射架上，而不是发出去后，毛泽东是一个恐怖威胁，越来越重要，毛泽东选集，里谁是我们的朋友？语文老师曾说过，我们把必须走的路走漂亮了，才能走想要走的路。朱东润对张居正的评价，他不是没有缺点的，但是无论他有多大的缺点，他是唯一能够拯救那个时代的人物。啊故乡真小，小得只剩下两个字。数学老师说，你们要有勇气，有自信，把题目做下去，一一拿下。化学老师说你化简的思路要明确。归纳就题的同时要保证有一定的题量。仁义礼智，信宫欢信敏，惠为人忠，祝思静，女人中。晓平同学告诉我，我过分解读他人的行为。大繁若简，或许班里的事远没有老师说的那么难，纠正，其实屁大的事儿大家讲讲而已，无比，当真无为而治，顺其自然，随心而行。反思被认为是高考二轮复习最有用的东西，当然你可以把它做得毫无用处。哎从高二开始，我一路想考好的动力只是为了让光明榜上自己的名字靠前一些，以便她不费力气的找到我的名字，耀眼的只为她一人盛放。回答尖锐问题的最好做法是回避问题的本身攻击问题的提问者或者改变问题的提问方向。李彦宏说，兴趣来自于深入的研究，选择创业是为了让自己说了算，那是别人挣钱的机会，认识你一个方向，挖宝，运气很重要，在对的时间做正确的事。最大的快乐是克服最大的困难所带来的心情，你不能够用，我已经很努力了，为什么不给我满分，来提问，你只能用结果来证明这一切，接受别人的东西内化为自己的东西，你必须明白，无论看了多少优秀高水平的论文报告书，如果没有自己思维行为印象达到一致，形成共识性认识的话，也是写不出，完美的答案的。不是对手太过强大，而是你太过弱小。永远不要用不动脑筋低效率的机械性行为来学习，要用脑袋高效率来学习。正确认识自己，不必所有题都会做，但会做的题一定要拿到分。两横一竖就是干，衡水的校长说，我的学生不是在做题，就是在赶往做题的路上。那些简单的计算对你而言才是最大的难题，那是属于你的难题。你只是不够努力罢了，一切都只是借口。有些人真的不需要他人过分的关注，静静的做好自己就行了，也不要对别人过分的关注，过分敏感，毕竟，他她只是害怕。小平告诉我，我觉得你逼得自己好紧啊，你那样脑袋会变得不清醒的。小平还说，当我在有效的时间内快点做完更多的作业，我就可以在家里玩了。汤用彤，说，事不避难，义不必自责，汤一介说做了自己很高兴很喜欢的事，那就很好，而且我相信它一定有它的意义，对于我们这一代知识分子来说，活着意味着责任。唐恩婷，低调隐忍沉潜认真。叔本华说读书是拿他人的头脑代替自己的思想，读书读久了，我们的龙脑中充满了乱来的思想，这种外来思想分成堆杂东一块西一块，好像一堆乱石，不比那我们心中亲切。我们常常以他人的思想为思想，以读书为唯一思索，时间离了书本就茫然，不能思索得了书本就由鱼得水，这种脑筋至多是没有条理的，藏书阁书好比沙滩上的脚印，沿着所标记的道路，亲自体会景物的感想，学习就是把前人的知识自主研发，吸收他人的思想内化为自己的能力，走进自然，主动观察，自主归纳。叔本华说书籍中的知识，柔如无德的作家，强者之为宫墙，弱者多，读书只老鸡了，书中是知识不能运用，不能理解，反而对社会人生自然失去亲切的了解。

道理本是简单的话，我们却完全不把它当作一件容易的事，其实规则真理都知道，我们却最容易忽略。数学考试的核心能力是计算。华罗庚说，读书从薄到厚，从厚到薄。王吉胜，只问耕耘，不问收获。物理老师说学生不做题干嘛呀？归纳毛啊。一函数与方程二，数形结合，三分类分析，讨论是转化与化归，一溯本探源，找书上重要概念，规范完整，严格表述，二，内引外人员，材料题法和书中联想知识应用扩展，三，扩大储备，该背的还是得背。四脚兽，两足禽，从婴儿时期到成人，刚好是从四脚爬地道两足走路，的禽兽过程。天才不是规律的奴才，而是规律的主人，康德说。天下之事，有难易乎为之，难者亦易也，不为之，记者难掩。最优秀的学生，最重要的能力是元认知能力，一意识性学习，明确知道自己正在干什么，干得怎样，进展如何，二，调控性，学习者根据自己对认知活动的认知，不断做出调整改进和完善，是认知活动，能有效地向目标逼近。众生皆苦，语文老师说，我们写作文是为了引导思考温暖，思考社会思想，写作文不能写着写着写着自己都讨厌。何其芳说，我在你眼中找到了童年的梦，就像秋天的园子里找到迟暮的花。寒风呼啸的冬天。莫冰红，说读书人，要甘于，寂寞寂寞，能安定安定，定则心静，静则心清，轻则心明，明，则明白一切事理。语文精简清明，习惯好，高分。无知之幕。简单的事重复做，你就是专家，重复的事用心做，你就是赢家。永远别想一次兼顾两件事情。说大放小，遵义犯难，注重细节，才能够让成绩好下去，温洁某某C652可能也会感到很痛苦，而我570数学88分，一切都是借口，我还是这么的差劲。571，杨英伟，572，李日成，601，卢玉军。明百八十五，曾宪锋。有时候是系统成绩变差，小平成绩变差的原因是我这个差生带来的影响让他们分心，怀疑自己学习方法，是否片面，其实我这样学习才是错误的方法。孔老师说将来我的女人不能让她出去工作。混沌一书当中担忧，局外人很少知道，科学界已经分割成了这么多互不来往的封密封舱。学科的界限永远没有那么巨大。王国维的也写三境界，一昨夜，西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。二衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，三，众里，寻他千百度，那人却在，灯火阑珊处。因为QQ群太捉我被踢出群，让一个一直想当群主的同学从建Q群拉进去，一千万别当众矢之的，二，别把自己争取不到的主动放弃，甚至说服自己说自己不愿意当，三看得清看透动机，必要时采取动力阻止，不要当永远的好人，是不坚持。是隐藏自己的小心思，五，别放任自流，拉近关系，一定至少有一个，战力队的队友。别做明显的谎言，别明显的挑拨离间，做那些无谓的，语言，让自己，成为孤家寡人。别回避问题，找机会躲开，这样子会让他们在背后做出最不利于你的决定。回到原点，不可以不优雅，世界，我原谅你了。学霸绝对不是用时间堆就的，效率精确，明白学什么考什么，掌握什么到什么程度，世界为之让路。沧海横流方显英雄本色，人最不能忍受的是没有意义的人生，受精卵，算是一个人吗？人生一定要来一场直叫徐本玉放弃读研，去西部支教，社会价值，在乎个人能力价值高低。问，发明氟利昂的人到底有没有错？谁的错？第一，没人是智障，专门为了，接受批判而去发明创作，一定是有苦衷的，全人类全社会共同决定下，都被郭霞，却让一两个发明者承担着，不对？第二，技术无罪，应用之殇，用河南人机，也可杀人也可救人用激光也可杀人，也可救人d35，知者无罪，不知道发明氟利昂会带来的危害。离经叛道。北宋理学家张载，为天下，立心为生，民，立命，为往世，圣继绝学，为万世开太平。胡适的哲学小史。年轻人对未来想的不错，就是现在干的不多，无知者无畏，真正可怕的是无知者还无所谓。学姐说一定有比你忙碌的。学长说，长大只会变得更忙，真的。这是一个暗喻的世界。不准不优雅，必须不能再说脏话，每个人都是自私的，最大的自私是无私。精确复制，高效率是逼出来的，低效率是充足的时间惯出来的。明明闲着蛋疼，却总说自己忙的要命，说白了不过是不会利用时间罢了。获取知识最高效的方法是身处知识洪流的漩涡当中。烦恼会解决烦恼。仿生利用人类，中，接束叶的发动机，发光荧光的，植物路灯，接入人体生物的发电机，接入飞机探测的餐饮店，慢的生物发电机。子诺是大悖论，两分法，阿基里斯，追龟飞矢不动，运动场。法国拉普拉斯说，我们应当把宇宙现在的状况看作是过去的状况的结果和未来状况的原因，假如我们具有能够，知道在任一瞬间是自然界与运动的一切力和构成自然界的物体相对位置的这种人工智能，既为了分析那些资料而具备的巨大智能的话，就可以用一个统一是指把巨大的天体运动和微小的原子运动，都包括其中这样不确凿的事物，立刻就会呈现出及过去现在和未来的统一面目，拉普拉斯的魔法。我要在广州买房，给爸妈安享晚年。《终极理论》卢昌海的个人小站，质量的起源。卡尔萨根车库里的龙，科学哲学，普波普尔敏锐地发现一种情况，既无法推翻也无法被证实。一个学科，应该只有具备可证伪性才应该被承认。可重复独立验证。印度叫的摩耶，希拉里普特南说的，缸中之脑，柏拉图的地穴宣言，庄周梦蝶，黑客帝国。20世纪末哲学家维特根斯坦说哲学，剩下的任务仅仅是语言分析。爱因斯坦拒绝以色列总统，一直说人生一半用作政治，另一半用于方程，三方程对他来说更重要，因为政治是当前方程则是永恒。大设计一本书。



线性代数理论力学，微分方程和矢量分析，电动力学，基本狭义相对论，张量分析抽象代数，拓扑学，微分流行黎曼几何分析力学，然后再开始学广义相对论。





最聪明的数学家欧拉，13岁大学，15岁，学士学位，16岁硕士学位，19岁论文，76岁去世后，后人整理47年的手稿，花了80年晚年住宅火灾高峰烧烤见，仍然是最高产的人，超旋的源头是欧拉公式，三体问题，提出第一个特解失明了17年，60岁开外超弦理论，记忆力超群，心算能力非凡。费马业余数学之王微积分，仅次于牛顿莱布尼滋结集，概率论创立之人数论上如雷贯耳，很少发表证明，却经常拿出结论，一得费马，猜想响彻云霄。奥卡姆剃刀原理，假设越少，越接近真相，如无必要，勿增实体。一切都是必然。资本论。生存永远是第一位。黑格尔哲学批判，费马巴哈唯物主义，黑格尔今天著作亚当斯密调节经济，那看不见的手傅立叶空想社会主义罗素，幸福之路。努力不一定成功，但不努力一定很轻松。我配不上自己想要成为的那个人。最可怕的是自己放弃自己，自甘堕落，不思进取。我有想变牛逼的野心，却没有与之相称的决心和耐心，和平常心。热血在一天天的消磨中留空。安逸是滋生懒惰的毒瘤，慵懒的病菌正一点点侵蚀着我的生命。你看那朵云像不像你欠我的一百块？高分意味着更多的选择空间和自由，而不是被迫沦为迫不得已的生存之路。成绩好，真的能为所欲为，河南的西靠生历年成绩都好，保研上清北，迎娶白富美，走上人生巅峰。为什么大多数书学老师都是女的。莎士比亚在皆大欢喜里面有句台词，整个世界都是舞台，所有男人和女人只是演员，他们都将进场，和退场。不满足加贪得无厌，加上不自知。米利都的泰勒斯。菩提本无树，明镜亦非台，佛，性常清净，何处惹尘埃。人们通常发现法律就是这样一张网，触犯者晓得穿网而过大的破网而过，唯有中档才能落网，怪物史莱克说，如果对比喻以及模型的理解过分直接就会造成误解。人活着不能太特殊，否则别人就会害怕你第一回你诽谤你，言论威胁你就范，回归他们碌碌平庸的路子上去，否则他们会坐立难安。学习不是苦的，是不是坐着看，不是困在听不是苦瓜脸自闭症，逼着自己去学习，而是充满好奇求知的欲望，去见识，充满乐趣，去做实验探索，驾驶，心满意足地做出成绩来回馈自身，如果能拿出半点，干，看漫画的兴趣去学习，一半的时间也好，就能达到专家的水平。为什么看漫画能带来快感，一声新代入感，调动情感，七情六欲，二正反馈，满足心中快乐的愿望，三，消遣无聊的生命，四。山海经奇怪故事建模游戏开发。最大的错觉是，我以为我学懂了，只有动手从零开始做一遍，才能更深理解基础，把握知识本质，进行外延扩展，运用知识，成为知识的主人。不是女生变强势了，而是男生懦弱，不敢站出来保护女生。中国式填鸭式的学习教育考试做题功利化，知识，体制需要改革，不适应赛道路，模仿做题考后忘却一个学期的知识，也不是考前突袭完成轻松的考试任务，而是真正的一了解学科如何建立学科思想，二，学科知识联系定义推演，推导，甚至学完自己能建立一个知识体系，三，知识，深入，让老妪能懂，简化，把它学成自己内化的思想，是，学科易经百通打通学科之间的，联系更重于生活化实用化的应用，学以致用，五深入发展研究方向。喜欢上自己，不再陷入无限的自卑自责和自我忙碌，自我满足当中，最可怕的事情是自我催眠，碌碌无为的同时又嫌恶自身还不愿改变。巨人，建造了科学大厦，硕鼠一知半解，经过多方因素，东上高位照本宣科，援助被抄袭的面目全非，思路不清，脱离现实背景，加上自己经验总结固然好，若新教材cv，一代不如一代，何来创新。佛系青年，淡泊随性，不要等到以后就现在想做就做强大，到不需要别人对你指手画脚评头论足，强大到随心所欲，做自己想做想学的事，强大到主导规则，制定秩序，拥有自由，杨朱程朱理学，全性保真，不拔一毛利天下，不取一毫损苍生。我并不是从小就喜欢学习的，只是因为我一无所有，不得不学，让我第一人一档，从小自卑，自怜自叹，拼了命的往成绩好的方向去学却南辕北辙，仅凭内心的开心和对知识的执着，发自内心的学习本质，军事训练，背诵很少的套路，其实我不是不喜欢学习，而是除了学习我一无所有。永远不要做，房间里看起来最聪明的人遭人妒忌，羡慕，而跟他们的恶异相斗争，其实我本身就是最聪明的人。巨人发展的知识学科，初次探索，形成了现在知识的边缘，而对后世对知识一知半解，规范化，模式化套路化，唯上主义继承知识大楼，让知识耗散在风雨中，。当自身没明白，知识本质，却学会了做题套路的老师，的人当上了老师，进入高等学府，又去荼毒下一代，下一代更学不明白，一代不如一代，就像金庸武侠里的功法，失传了。支持初次探索的大家，划定了三次保底知识领域，却不曾想给后人带来画地为牢，让很多后人成为知识的奴隶，让现有的知识外围成为，触不可及的边界，终点。大护法动画片罗网，即用自己的钱来商业化，杭州动画圈的现象是，动画怎样才能商业化挣钱，当创造力思想地被物质化。我也想说每个人都拼命学习，苦心孤诣的排名，弄好成绩。科学只是本阶段他们往上爬的垫脚石，根本没人在乎知识本身的含义和内容。

！德国叔本华，在作为意志与表象的世界中说道，生活就像在痛苦与无聊之间来回摆动的钟摆。欲望是首先的，是创造者，使一切事物得以发展的原则。必然是对低等生物的不断惩罚，无聊则是对高等生物的不断惩罚。

美国桑塔亚那在理性生活中说道狂热，就是在忘记了目标的情况下，加倍的努力。

不信仰爱情是迟钝的严重性号，《斯宾诺莎伦理学》

英国的罗素在教育与优良生活中说，教师应比爱国家，爱教会，更热爱学生，人畏惧思想胜于万物，甚于死亡思想，具有颠覆性，革命性和破坏性，令人畏惧。

形而上学机械唯物论费马吧哈，培根的四大假象，马克思辩证唯物，绝对运动。吴冷西五不怕，要有担当，有价值，有责任，实事求是。胡佛明。顾城在一代人里说，黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来追求光明。落日余晖，近代中国马克思第一卷，第716页，奇异的对联式悲歌描述康乾盛世，泰戈尔说中国最古老，人口最多，治理最好。闭关锁国，禁止将泡发明禁止西方政治，郑和下西洋，带回来民主政治的情报，清朝政府害怕为维护大国统治，谈文化新影响，带来民族革命，不敢发展大船，只允许近海渔民近距离用小船捞鱼。禁止通商，闭关锁国，文字狱加强全军统治。重农抑商。进击的巨人里，13世王用巨人筑起围墙，围住自己和国家，建立闭关锁国，在自己的血脉，当皇帝的不平等积极统治之下，有贵族，有国教，维持统治。

人活着的意义给自己找乐子:发自内心的喜好！不是别人的动漫电视剧也不是打游戏拿着别人给你找的乐子，而是DIY自己写字画画学习探寻内心的快乐
最近代办事项。学习不是作壁上观，浩博拿了1万奖学金，利益才是学习的本质。应用，做出什么东西才是代表你学得怎样，不是一味闭头苦学。功利又怎么样？人的本质是社会相互利用关系的总和。不在于你学到了什么改变世界，而是当你用到的时候能快速掌握，不怕麻烦，毕竟，苦学谁不会？巧学不容易，只有结果能说明一切。
结果不会陪你演绎，干嘛假装努力学习的样子，你学到的都用不上或者为了忘记说明你学错了。
为人最难的是沉潜下来，学进去。计算机那些短时间学会的很多人行，数学物理，反而很难呀。别以为你对别人有什么责任，因为你只是一个存私欲的普通人。ˇ
我就是人太倔，性子太直，喜欢钻牛角尖，不懂变通。
难得糊涂。张楚岚的处事指导。《大学》《中庸》
政治太复杂，真假难辨，唯有方程是永恒的。
难得糊涂。
自由，平等，绝对不是一人一票能实现的。
不要听一个人说了什么，要看他做了什么。

难得糊涂，别想太多管不了的事情。多看，少说。趋利避害是生物天性。《大学》《中庸》尼采的"强人政治"，马太效应二八定律，其实哪儿都是精英说了算，有的靠资本钱，有的靠权，殊途同归，社会福利全都是精英们慰藉屁民们的手段，一切事物都是《必然》，那么的合乎逻辑。想来我们中国又稳定没那么危险，社会福利那么好，毕竟我自己也是靠贷款学校救济什么的。幸亏有墙，不然不明真相的大众岂不就会乱得不可想象，社会稳定才能发现。现在大家能看看电视剧看看直播，能安稳地生活，不能说不是一定意义上的幸福。毕竟愿意主动思考的人还是少数，难得糊涂，所谓的真相本来就难分辨真假。外媒也有很多是专门诽谤中国威胁论的。多看，少说，趋利避害。爱因斯坦说，我前半生科学，后半生政治，政治很复杂，只有方程是永恒的。
两耳不闻天下事，一心只读圣贤书。古代圣贤原来看得这么透彻。世界很多国家都有屏蔽某些网络的，我们中国有墙也很合理。只是觉得屏蔽的内容如果能由公民更科学民主地决定，政务透明公开更完善。但精英政治也有一定合理性，一人一票绝对不是真正的民主。大多数人还是懒得思考的。
古代虽然政治君主专政体制不合理也维系千年的生存知道西方的大炮到来，大概也是有原因的，圣贤们心里都明白吧大概。韩寒说过一句大实话，人们鄙视特权，只是因为特权在别人身上。一定意义上，我们身心本身就有着《自私的基因》
《人类简史》里面说，从基因的角度来讲，猪牛羊的基因获得巨大的成功，他们的基因繁衍后代，从个体的角度可能遭遇不好，但有利于种族的基因遗传。有时候，需要维持的只是人类，不是人为创造的各种制度，公正科学的政治体制谈何容易，那不是我们这些屁民想的。
无论对个体还是任何团体而言，利益是永恒，自私是我们生物的基因属性。这样想，一切就都是必然了。
有些事你根本不可能知道对或错，只能说如果你是当事人你会怎么做？只有利益是永恒的，符合利益的决定就是真相。可以理解，不一定认同。
大禹治水，疏而不堵，几条漏网之鱼兴不是大风大浪，如果彻底堵死，很容易引起灾难，所以墙的同时有各种所谓的优雅上网被暗中允许，但是一定不能让这种势头大众化
只有利益是永恒的。全性保真，人的社会性注定了我们要放弃一些自由。程朱理学说的很明白了，存天理，灭人欲。你自己想吧！毕竟人从来就不可能互相理解，所有理解，都不过是美丽的误会罢了。
软件，学习新思路，提纲挈领的来几份加强版的，电子书进展详细的命令，然后首先有视频短暂的介绍，入门的简要操作和软件，各种细节，接下来最重要的是，边做边学，当准确想要做什么的时候，能，很快的定位到相应的模板教程，跟着做一遍那样的命令，就能够掌握相应的知识或者背景，整体的概况，还有，背后，打开，实现过程，能够大概的来讲解，比如ps将图层命令。现在知识，膨胀时期，很多免费的知识都太林太乱，要精简，要简要，预备知识，整体知识框架要精简又牢固，全面，又涉及本质，不能够具体太细，但是要从宏观上对知识体系有一个，核心的掌控。知识之间的联系和框架，要从预备知识到所学知识以及延伸知识这样的知识路线进行拓宽，推广，首先，前置知识就应该是数学，物理等重要的基础理论学科，再来，便是应用学科，啊，相应的比如，矩阵实验室软件或者数学，多物理场，或者仿真的工程类软件，学以致用，用计算机模拟我们理论中的计算发散法和结果，再来便是计算机原理，数学，物理的更深入学习和发展。学以致用，学习的最根本目标是用。



大部分人都是不学无术，只有少部分人是，嗯上天赐予的制造，又努力又学习，然后又更小一部分是非常喜欢学习，但是走偏了或者学步不得要领，苦学武功，光做无用功，花进去的时间和得到的，回报不成正比，成绩应该是选优，而不是拔尖，精英少数学习，啊极致的功利主义者是功利的教育体制下的必然产物，或者你看到学霸上课，经常玩手机，但是做题很快，而我起码是我认识的一些学霸，他们做题的过程都是老实巴交的训练。清晰地写下做题思路清晰的，练习，做题需要，巩固的考点难点和练习点，自己来计算明白计算过程计算结果和更详细的计算流程，把整个过程都背下来，像我认识的一个学霸为例，他做事之前都是心想，为什么要做这件事，做这个有意义吗？o，我邝伟杜学习者经常是，不管三七二十一，拼命的往里学学，进一通，也不管它有没有用，学的越深越深入越广泛，越详细，就觉得自己真的学到了很多，但实际也会忘记，而最重要的是自己在成绩方面也没有成果。极致的功利主义者，很少问为什么，而迅速地掌握知识是什么和应该怎么做，包括做题思考还是什么的，他们看似人生赢家，但是倔强的我从来不写，我一直是科员的，究竟为什么怎么做？考场上的机制，或者那些小转折活用公式的训练，考场上考卷，为了拉开区别，通常会议设一些，原理性根本性的小坑小转折，只有充分的初始知识背下来，能够理解的话就能考好，而我总是专研那些没用的或者走得更远的那些知识，以为自己学到很多，实则无用工。同学之间什么人都有，大学就像社会他们有的一些人妒忌你的成果，或者妒忌你努力，但是不思进取，自身，无用功之处，又妒忌，并无恶意，损害他人，但是遇到这种人，我们应该用爱和包容去谅解他们的缺点。



老师不是完美的人，我们应该包容老师，对老师问为什么的时候，通常现在老师都说这个不考，别问啦，这个，别问为什么是王八的屁股规定就是这么做的。那一部分，是因为老师本来没有学明白，然后，他就当了老师，他只会做题的套路，我不知道知识根本和考题外的延伸以及相应的推广，他们只是像体制里的学生一样，把知识当作向上爬的垫脚石，而他们成功地爬上了老师的职位。当上一代学不明白的学生长大了成为老师，这一代的学生也学不明白，只会做题套用公式和做题的模板，而且题都是上代上代足代流传下来带带，循环，而又没有跟进，只会越传越差，越传越功利，为了成绩，甚至有的老师，自己东拼西凑的简化来写相应的新教材，出相应的论文，实则自己也不明白根本的来历，或者最基础的原因在哪里？知识是从架上的探索，而不是从上而下，教科书式的给我们灌输现在的教育，很多东西，都只是告诉我们是什么？却没有告诉我们为什么。有学生想问，但是老师，要么没有水平去回答，要么有水平，回答的老师也懒得回答，只告诉你一声，这个不考你别想偏了，这样你成绩就会下降。更有功力的老师为了自己的名声利益，东拼西凑，对旧的有水平的教材加以简化，做所谓的改进，使得自己也不知道讲些什么，没有从底层往外探索知识，而是把别人的知识像一个框架一样搬到自己的论文里，东拼西凑，实则来源根本说不明白，自己更学不明白，别人看就更看不明白了。教育学习只是一种体质，学生把成绩当作自己向上爬的垫脚石，仅仅为了得到好的成绩，好的功力，保研奖学金，找好工作和其他的人生最优解，而忘却了知识本身最有趣的地方，我们都强调过程，但是有谁在乎过结果或者这个考核的结果又是否科学呢？当然没有结果，又谈什么过程，只是让人可怜你罢了，但是这样考核出来的结果并不具备着可观的评价作用，而，又一种太片面的评价作用，光是考试可能能决定的东西真的太少了。永远不要假装很努力，因为结果不会陪你一起演戏。高考以后无公平。教育是为了应试而来，由上而下的政治模式，封闭式管理的学院，是学术界，知识，要为政治让道，知识作壁上观，学术不自由，学术界功利，唯利是图浮躁，各种学术专家们在山为王。体制下服从规定，的功力极致，功利主义乖乖儿们，混得风生水起，而黑客不服输，抗争的倔强品质个性则会带来苦果。都说看缘，开放自由，追逐个性，而实则这些都会让人活得更累，但是内心会达到快乐，而在体制上，庸俗之流则会获得所谓的名声财富利益，这个世界本身就不公平。吴健老师曾经说过，有个性专研数学的学生通常都是学习数学的，成绩不太好的。反而是那种比较乖的，安心立命的陛下，做题套路的那些乖乖儿，反而能获得更好的成绩，难怪现在的数学物理学院女生比男生的人数占比较多。分数给予学生是为何物？拒绝分数成绩论，虽然结果很重要，但，判别结果的考试并不科学。脑袋决定屁股，结果论就会导致教育体制的，功利化和魔法化，和毫无创新，拘束。人都是一样的，不要把人神化了，也不要看不起任何一个人。高考以后五公平，而高考本身也没有绝对的公平，而是相对公平。

中式体制下笼统智能带来垄断利益，规模效应和相应好的地方，但，也会带来，政治垄断，和，庸俗之声，用来腐败，不思进取，权力会腐化人心，而政务公开成来不是一件易事，说了很久却从来没有实施，暗箱操作，无论是中国还是西方，都是有钱人玩转的世界。体制下，人们道路以目。公开公平的学术竞争，虽然有一些走后门的，体制之流，却更多地给相对公平的平民带来，机会，成为人上人，三代人就能翻一下身，看结果人，让那些真正不学无术的人无所遁形，而有钱的人有更好的资源，更好的配置，跟我们一起的成功，就像马云从来就不是一个潘可矸菽嫦，而他把自己塑造成那个形象。西方的自由经济带来精益主义的精英教育，私立学校又贵，但是条件会相应的较好，他们一开始便是不公平了，有钱人更能玩转世界。在他们的世界里穷人更难翻身，更容易一辈子都在为资本家们打工。但是资源的极度丰富带来学习的更容易，条件更充分，网刻木刻和相应的资源直接从网络获取，就能让每一个人都接触到学术界或者相应的知识，使知识的获取传播和发展得到了更深的推广。当我们每个人都能了解知识，并对此进行发展的话，整个世界人类可能就会更美好。同样是贫富穷人，对于精英主义者的怨气和怒火，防止暴动，维持社会稳定，西方选择的做法是更好的社会福利，而中国则是用更严苛的统治机构统治体制，让上一层的人去统治下异面，而他们都不知道自己都在被最上面的精英所统治，就像一场庞氏骗局。人才是世上最可怕的东西，有人变成在私欲，所以就有所谓的集体，团体，部门，国家，区域联盟，以及一些国家层面的团体。







我操，人穷，自卑，只能多读书，脑袋慢，眼睛不好，手脚迟钝，玩不了游戏，苦逼的学生养成不看剧的习惯，浪了很久，所谓的小说漫画动漫。我很久不看日漫的原因是颜控，即使老人家也化成一个美少年形状，每个人男女都像模版中印出来的形象。大男子主义的后宫，卖各种肉番里番，装逼无脑强的男主，没头没脑，卖傻，卖萌卖腐。很少能看到像寄生兽，银魂死神笔记，赌博默示录那些有思想的作品。虽然国漫你还在发展，但是真实，生于斯，长于斯，作为一个剧情控，对于中国流的感觉还是很新的，思想加上感情，再加上古风文化。玄机科技的秦时明月一直是我很喜欢的一部动漫，虽然他最近，也直接把游戏建模用在动漫里面，比如晓梦大师简直就像走错片场。但是，中国我生于斯，长于斯，面朝黄土，满身泥垢，满脸沧桑和疲惫，但这就是我，这就是生于斯长于斯的中国文化。





教育很多方向交错了，学生很多方向写错了。知识不是壁上观的，作为欣赏增长的保障，而是从下而上缓缓开发，亲切自然，随波逐流，慢慢开拓发展的，存在，我们不能够一味的在别人的框架里，约束了自己的创新思维，让别人知识成为我们思想的手铐。功利的教育体制上，连毕业设计课程设计都是代代相传的，本届学生超上届学长，上届学长超上上届，学长只做框架体制内最短的路程，学习到最容易应付考试应付检查的门路套路，却完全没有思考知识的本质，知识的形象，也没有思考自己真的是否锻炼出了相应的能力。就像同学，花完了工图却连记一档二四管螺纹的标志都不知道，不是在映射某位同学，我只是在反映这种现象，因为那个已经是很优秀的同学了。数学知识方面物理知识方面更是自学做题老师只教做题，就像很多学霸一样，他本身根本不热爱学习，只是把考试，利用了，把学习知识作为跳板，往上爬，得到更高的分数，得到更多的利益。最讽刺的是这样无意义的学习反而让学生厌恶，知识，厌恶学习本身，我上传到班群一个蛮王木色材料力学的书，哪怕一个人也没有下载，他们，你漫画都懒得看，根本没人愿意学习课外不考的知识。都仅仅希望能够考到更好高的分数，拿到更多的资源，获得更高的社会地位，得到更高的利益，却完全没有人欣赏中途的美景，领略知识的风趣，和学习的快乐。为了教授很多知识，却不从底层开始发展，而只是机械化的讲求知识的框架，还有从上往下灌输一些知识的，粗糙的结论，却不告诉我们是如何发展出来的，对现有的知识根本没有探索的欲望只有生搬硬套，生硬地给学生灌输知识。根本不考级，知识的推导，知识的本质，知识跟社会现实的联系，知识本身是如何发展出来的。中国人实在是太多了，决定相对公平的，只有高考的存在，也是无奈之举下的功利化，行为，而这已经是最最最公平或者暂时最有效的可行方案了，因为中国人太多，而资源太少。何止是中国整个地球人口过度繁衍论，已经甚嚣尘土。儒化，不是两耳不闻天下事，一心只读圣贤书。奴化，这是在体制内，漠视其他不平事，我们仇视特权，那只是因为特权在别人身上，单纯成为利益驱动的趋利避害的生物。

以前班里有个同学上课，查手机，来回答老师相关的问题，既活跃了课堂，又，让自己迅速的学习的知识，还给同学面前营造了更好的形象，同时这样让他的记忆更加的牢固，也向老师讲课更加的顺利。他的情商一直都高。

我认识的很多有钱人重利益，穷人重义。而对那些莫名的妒忌势力，的行为，我们应该理解他们，他们只是遵循了自身的利益驱动，无可厚菲，很合理的趋利避害，因为互相利用本来就是人与人之间的唯一价值，而人是社会关系的总和，以德服人，我想，只要漠视就是对，这种人最大的报复，因为我对你的事根本一毛钱也不关心。单纯的想法是我根本不留意你到底在干什么，我只是想做好自身的事，做好自己的事，学习好了回报父母，回报社会。当然渐渐的他也了解到了我这种思想，他也没有恨我的着力点，而仅仅是把自己的妒忌和欲望，变成对奖学金名利留学升学就业的动力啊，纯粹功利的开始学习着也好，比很多根本不学无束放气自我的人要好多了。所有错误都永远只是颜饭的，不要睁只眼闭只眼，就责怪所谓的制度，看不见的体制和规定，而应该去责怪那些看得见的具体制度如何改善，提出更明确更简单明了有效执行或更科学更公平的制度，懒惰永远是人类的天性，各种抱团都是为了更好的生活，任何人都可以被明白体谅，但是不可以被原谅，虽然有苦衷，但是故全人类命运共同体，遵循大家众所周知的社会公约。

知识决定命运，所谓的知识不是书呆子的书本知识，而是情商智商，人脉关系，各种社会人情风图，各种人生哲学，自然道理。现在体制下的教育都一体化统一化，使得学生没有了个性，我们更应该发展自身的品德教育，能力，成为一个独一无二有趣的人，有用的人，重视自己内心的爱与勇气，品德正义才是心中，应该遵守的唯一准则和当代教育最应该重视的事物。最后才是现在我们实用主义所讲求的硬知识，实力肯定得有，因为他是我们安身立命的地气。



高手在民间，跨领域限制达到，知识联系世界的一个新星球，一推倒知识壁垒，知识屏障硬件软件等各方面的不支持，二离散化，零散化，知识在顺手之间便可带来利益。三只实心球的店主，助人为乐，自己搭建您所需要的网站平台，博客论坛帮忙，做麦，软件建模，做单片机，实现你所需要的功能，拍摄全景力啊做大创的各种项目，是利用已有资源进行知识的普及和好，想学生，中学生的，动手实践开展培训班。帮有能力的人去完成他所想要实现的功能。就像著名的笑话，我万事俱备，所有都已经有想法了，就差一个程序员。动画学院漫画学院人体建模知识，仿真各种模型，建立计算机算法，实现，都可以通过现实有偿帮忙锻炼自身能力，同时帮助他人完成某种目标，让生活过得更有趣，更有意义。哪怕是那些需要体力活儿的，吾技术内涵的帮忙，也可搭建一个方便的平台，利用附近的人搜索，更有利于帮助。比如给一个女司机帮忙停车。教学辅导LCD，面对家教的离散化，大学家教，仿真模拟学习，大牛学长答疑解惑，指导性人生指导大学规划，知道知识体系，更有利于掌握，考试学习的本质，防止沦为淘宝商家的垃圾，宣传网页。也要防止各种学术不端数学建模，帮忙作弊，找枪手等各种，违法，不道德行为进行开展。

炫酷的主页，一个星球，黑压压有各种知识的心焦，中包，共享大数据，蚂蚁蜂巢理论失控，自私的基因。每个星球对应不同的领域，有各种所谓的店主商家或者大牛大师，优秀学术，大促。提供自己简单的模板，让不会去编程的人也能搭建更有个性的，平台主页，或者给那些，专业的人一批api接口，让他们自主设计.生活多点幺蛾子，送他们一个，并举荐给同学亲人，作为仿真或者建模，唱歌唱歌录音视频3d摄影，3d打印，给，别人做祝福，给老妈，亲人烧杯子做陶艺做陶瓷，设置定时开关灯的功能，各种电路元器件控制操作，想出初稿的剧本，能找到动画学院的学生画漫画画动画，邀请沙画艺术人，付费完成某些，对亲人学生老师的祝福，向企业展示自己，用到的基础技术人员和知识，体制优化，对企业进行规整优化，民粹的约见和定制。学习辅助类高校联盟加高校资源共享，比如，工科学院的金工实习。比如计算机学院的软件资源。比如金管理学院的数据处理，控制相关的资料库。比如数学物理学院对基础理论体系的深入把握，能解决一些，其他学科学生对实验现象的不准确解释和理论上，不够充分的分析。比如材料系的学生能够结合，医疗系或者工程系力学的学生，来综合分析，解决一些，需要数学建模跨学科合作的问题。很多点都是行业内的人士很清楚，而行业外或者没有参与学习的人不知道，提供一个平台，让他们提出这些疑问，贴榜招人解决问题，我们就能够结合相应的专业知识，或者了解相应的专业门路来解决对应的问题。防止负面的影响，来传抄答案，上一届给下一届作弊。不是跨学科贪心的垄断，当前所有术业有专攻的论坛，微信QQ群和各种相应的BBS，而是跨学科的跨领域的开启一扇窗，提供更方便更便捷的接触方式，供大家跨学科交流，互惠共赢，互利共生，网页版，的网站，和微信小程序，安卓windows，苹果系统。类似吉他的的一个丰富有效的团队，参与共享合作，开源项目中包供潮，胡丽附注，共建和谐实现目标，同伴也能在此找到合伙人合作方，团体，不是，只像果壳困扰，知乎赛特慢或者等收费回答问题或者知识论坛社区专业的开源网站，而是专注于生活生产实际求助，叫扶扶住校园创新项目，团队合作招人招聘和，各种资源共享中包的有偿回馈服务平台。可以涉及工业创造机械生产控制类，企业运营生产优化数据分析工程模拟程序设计，开启窗户，为更多机会，涉及领域的神人大神，接触相关的知识，解决相应的问题，实现更宽阔的功能，让经济更开放，实现更高的效益。

换客，试客。

想法分享的网站提供提出思想，加上想去实践的能力，有想法的人很多，有能力的人也很多，一拍即合，买卖双方保持版权，双方协议个人处理，那个人利益纠纷远小于人类发展的，方向，做事的想法，创作的想法，合作的想法，求大合作，的想法简明扼要，省却大家时间，我县上中包，就像三体，我的三体动画的实施，中英软件无用专用名词的注释开发，和中日等语言翻译对应的软件汉化，各种番举动字幕组，。

输出是最好学习方法，马同学高等数学里面谈到，知识的大楼建立了，儿子时的脚手架拆除了，这样便于我们从零开始接触和进一步的了解知识，本质加以发展，我们应该从零开始建立自己的哲学，数学自然哲学。

很多同学对知识没有完全的解释，不是从底层的探索和本质的追求，仅仅是功利的教授和背诵记忆，利用成绩达到更好的回报，啊。





或许我喜欢韩寒的原因是他的叛逆，他敢于说真话的能力，敢于挑战世界权威，垄断和天下大不韪的语气，傲骨铮铮。他曾说过，真理掌握在少数人手里，啊少数服从多数，那么真理就掌握在多数人的手里了，密，你采的哲学，讲求强人，理论精英，政治专家话语权工资，如果艳一点一窍不通的人去掌控国家政治教育频道等专业的领域，从各种投票都不过是，无意义的，不知情观众乱投票，我跟谁所为的煽动性的误导和，乱投票的行为，有些事还是得让少数精英进行决定。杨振宁不支持大型量子对撞机的建设可能是正确的。真理永远是客观的，时代性的阶段性的，阶级性的阶级利益所不同，为每个人所形成差异不同。只有所有人公有化认识的公共公园才是唯一值得承认的，而对公约的认识解释，也是因人而异的，就像中国古代文学一样，神在每个人都有不同的理解和看法，形成每个人不同的社会哲学，自然伦理道德。物理界本来就不存在联系，连最少的量子能量都是离散的，纸上的线员之间也是超粗超，不平，上shout to离散化的思想应用在计算机内是否代表真实的物质存在构成了。最小的单元是闲吗？它是连续的吗？真空中的物质时间能量涨落是连续的吗？微积分，只是，所谓的连续来近似化计算吗？小数后的几十位真的有意义吗？



巴拿马文件，政务公开吵了很久，却依然没有实施，国家控制媒体控制话语权的时代，人们道路以目，虽然没有强权政治，高压漏统制，但这种违禁宣传，都让社会形成一种浮躁粗糙，唯利是图，不追求本质，打功利心理态度，书不讲求数据，不做广泛的调查，凭借自己的片面认识作出结论，是不科学不完善的，做出问题的，结论不能带有强烈的主观意识。

对我来说现实生活中很多的话都是废话，很多的聊天都是多余的聊天，不是去说服别人，认同自己的观点，而是去交流探索，了解更多敢说真话的人的客观评价，认识到别人对事物的观点综合分析，理性思考，考察出自己的出的结论。

很多政府机构的高层人士，都不采取民众的建议批评意见，总是说一句不在其位，不谋其职，p面对批评总说你愤青，你不客观，还有很多细节你不能理解，或者，闷声发大财，不予理睬，对很多事情都掩盖，对很多真相进行遮掩。开放自由的政治体制，应该要求每个人都有正确的话语权，能让别人听到自己的心声，虽然这是乌托帮式的行程，但是，只是为了让综合结论更客观更完善。真正能思考的人真的不多啊，那大部分人的心声或许真的只会让结论更加的难受，精英制度有时候是对的。但是不能够成为垄断阶级为自己谋求福利，滥用职权。敢说真话，思想不能如画，古代社会青年来的稳定世袭制都是因为每个人都是自私的，安于现状，洁身自好，不思进取，王贵地主阶级不愿意改变制度，农民也喊文，里面不愿意，冒险也不团结，总是以私人利益为主，难以团结一致，只有在家破人亡的时候，才会有农民起义，推翻封建王朝，而此时也不过建立另外一种统治的封建王朝罢了。官僚体制垄断机构只会滋生懒惰，不思进取。反正花的是公家的钱不心疼，然而每一分公家的钱都是所有纳税人的钱，汇聚而成的，有五毛党认为中国人口，第一，但是是世界上最安全的，这不是社会主义的重大胜利吗？可能活得像猪幸福不如活得像悟空艰难但自由辉煌灿烂。和谐的交谈，不是达成某种共同观点或谁赞同谁的观点，而是尊重认同每一个人的人生价值观，每一个人心中都有自己的正义，在求同存异的条件下，寻找公有化认识，找到大家都认同的公共供食，客观的社会意义。不想动脑的人太多了，懒惰成为了一种社会毒瘤。急功近利也学术，自居，却，你论文成果为唯一的参考价值，小的小超大的大钞，本科买个现成的单片机，拼个高达模型，就说创新型人才培育，都只不过是复制着罢了，虽然模仿就是学习精确复制，社会契约论。学术思考研究，有时候投入了上千万都不能产出一毛钱，而当今中国高校学术论文井喷花样别，那个分哪个类，学术更有造假功力，发往外国500篇论文打假被退回。中国的研究生到了国外并不承认，何时能够凭着内心的爱好，去自由地改变世界呢？





教育大学生家教，大学家教黑科技为基于用户生成网络体系，知识结构网。从学科分类章节单元书本知识，体系，到，学习经验，学长笔记学习路线，指导前置知识，后沿应用开拓指导，还有做题套路真题回归，习惯，总结学习建议。开一扇窗，提供用户，交流平台认识，加紧相关接触大牛，跟他们咨询相关知识，了解相关问题。第一区学长学姐资源分共想交流积分兑换区，鞋厂卖旧书，杂货铺站做跑腿失误，群招领邮箱明信片传递，帮忙，回答问题，学长辅导学弟大学家教学习部团学各组织了学了下。学科竞赛新，获奖者带，奖金，获奖经验学科知识共享，数学建模，大学生创新创业，机械创新互联网加老师带领学生。第二区，临考大学生，辅导学长黑科技，一真人面对面，二，日常零碎答疑，悬赏小问题三，线上辅导软件，模拟仿真建模，各类，音频对话视频实时指导。第三期任务发布区，一资源分享。20老师任务发布，老师找学生做课题，学生找老师带飞，又常实现想要的功能。知识本质，开拓区外延本质，内在探索和思考，以及相关资源认识体系的，经验分享，总结概括。高速马同学，公众号高等数学，矩阵，神奇的矩阵b战的几何性质，概率论概率之都，又去的数学，物理的扩展，数学物理，相关应用实践，特别是工科院校的应用。或者动画建模本质知识计算机系和算法相关实施，黑羊毛戳0078。软件大体命令执行目的作用加上11线程研究等于数学。无论任何学科应用都是学习的根本，目标只有有趣有用变通才会，更有利于学习本质，学习卖他那吧就要用来p图唱歌，处理文件化化编程，学习建模软件就要运用到计算几何，学习，单片机用来点灯控制耳机，蓝牙拆开电子垃圾DIY，那个人个性作品，运动，马术空间用到了，黎曼几何，高速的，描述，还有空间几何线性变换，用到了高等代数，离散数学概率论用来仿真模拟现实各种问题，物理是万物之本，越高深越需要数学。无论写任何事情都是看得懂，才会有信心和勇气再看下去，所以一开始不烦复杂，就算再简单也要动手跟着做一遍，或者放低要求从零开始。畏难心理不可取，一定要保持自信和向上，以及轻松的心态和健康的身体，只要有一点点领悟和联想，都应该随之发展，无线宽带，基于这个知识发展更多的知识，领悟，从学习中找到乐趣，享受过程，一万小时，如果找不到乐趣，一个小时都坚持不了。在赖伐最终永远不要留给自己太多的发呆时间，让自己脑袋紧张起来，永远只有最后十分钟才是学习最高效的地方，这是不可取的学习方法，永远不要给自己一颗留有足够多的时间来发呆，闹铃响后三小时永远是我效率最高的时候，期末考试院永远是学习最快的时候，被逼到满上，要交实验报告，作业整理和最终，答案的才是最高效的时候，这是不可取的一种行为。效率永远比无奈好的，机械重复有用，你不是机器人。大脑会把第二次见到的东西是做简单的事物。永远要给予足够的挑战，直接来上困难的，英文日文听力。艰难的建模任务或者数学建模编程任务，直接接触要考试的内容。不要等学完了再去做，这样你发现什么时候都做不完，只有边学边做，动手才是最好的学习方法，太沉迷于自己的世界，而疏忽对别人的交流是最错误的事情，永远人类只能专注于一小部分的事情，一小部分的是不能眉毛鼻子一把抓，什么都想做，最终什么都做不了，只要想做的就收款，兴趣，一段时间内只做一件自己喜欢做的事，把事做精了，集中一件事，而不是追求别的事物，还安慰自己多方面发展。真诚不装逼，别和世界死磕，也别和别人装蠢。只有会用到的知识，大脑才会帮忙记忆，所以反复重复的多看多用才是最有效的方法，精做一篇文章比饭厅几百篇文章都有下，而大部分的人会选择粗制滥造粗糙的听完几篇英语听力。人的社会关系本身就是一种相互利用的价值，仍存在的本质也是相互利用罢了，在维持人和人之间的关系，我们都是功利的。

考题不难，要有信心，复杂繁琐新颖巧妙，不偏不怪，简单，常规计算量大，对自慰方式和做题习惯要求高，速度做题熟练度，考察能力，强，常规题当作新题，作细心细腻，中难题计算和思路的能力，家长和来，考纲综合运用各大题，主干知识年年考非主干知识轮流考，木桶原理，复习差题，拿到大部分的分数，身体细腻，分考点作答，思路清晰，简明扼要，少写服用的字多，踩点得分。做题拿分技巧，速度方法论限时训练，学科分类笔记知识城网络体系，或书本知识，贫行一字不落，印记，脑中加强理解记忆。长时间坚持做一件事情是一种优秀的习惯，很多人都不能做到，包括我。写字丑喽，不是单独考场不好，而是人格，疏忽懒惰，格式和规范，才能让你的文字让更多人看到。反派角色，新小说，悲悯他人，总是有一种定势。范式，坏人到最后变成了好人，现在，都可以理解，但是不可以理原亮，因为，可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处。老冰棍，老街串巷，寻常百姓家，悦耳的叫卖参情伤，胡同接访中来来往往的欢乐，伴随声声吆喝，的老味道，伴随少年儿时青春年华的老冰棍。没有28，阿斯巴糖那浓烟呛鼻的甜度，没有安塞敏，那难以负重的糖度，确实，那，白砂糖和麦芽糖，以及全麦如粉带来的宏远，红后，遥远的，娴雅香甜，勾引出丝丝屡屡上年青涩的回忆，瞬间就融入蜜一般的甜蜜的时间洪流之中，沁人心脾。我们都在不断的，自我否定中得到他人的肯定。很多事情开了个先例，不知不觉就停不下来了，就像没有刹车的火车。在阴暗的世界中，我们唯一能做的事发出微弱的萤火，照亮他人，吸引更多发光的萤火。时代的携手便是在光明的假象中挖掘，其中的黑暗，英俊帅气，土里土气，没事放屁。九连环游戏心得，无论是何等烦躁的事情，走进了，接触了，就会发现当中思维的巧妙之处。货币战争摘录，我们就像狼群站在高高的山脊之上，俯视着一群麋鹿，泰国的经济看起来以及说是一头亚洲的小老虎，不如说更像一只受伤的猎物，我们选择并作的进行猎杀，是为了保持鹿群整体上的健康。独自在亲朋好友间赴宴，饱尝无言。正如独处于人群当中。生物老师很巧妙的告诉我们，世界上只有两种人，除了男人就是女人。巧妙的回避了课堂上，关于男女问题的哄笑闹剧。在大多数的国人面前有本事等于会赚钱，有房有车娶老婆奔小康，是唯一的最终目的，其他东西早已抛出九霄云外，遥不可见。每个人都囚禁在无数名为羁绊的牢笼当中，带着人情的镣铐，起舞的可怜虫。理智甘厚朴醉人的芳香烃粉饰之下，尤为妖艳动人，引人垂涎三尺的不仅是浓缩起来的芳香烃化合物，更是每日晾晒翻收包揽一身的心情，母亲的心血结晶。马克吐温说，世上只有三种谎言，谎言，该死的谎言和统计数据。任何人做出的事都是可以理解的，相同的事情，你可能会觉得别人做出来很傻，但在同样的境况下，你不知不觉也会做出相应的做法，别人这时就会觉得你很傻很天真，有些事儿，有些人有些话实在不必在，介怀。人性的鄙视链。技术创作剧情越是反人类的潜意识，越是突兀越能吸引人。只有真切的认识到了自己的卑微可耻，才能设法忍受，才能的增长。很多时候我都觉得自己很差劲，所以我总说自己很优秀。优秀，是拔尖的敌人。快步走多回头，盯着出卷人，盯着敌人，眸子，骨碌骨碌地闪现泪花，虚荣主导下的自卑。胸中道义，笔下文章，全世界的黑暗，淹没不了一根蜡烛的光芒。当得罪了任何人，我并没有得罪任何人，世界正在旋转，颤抖，撕裂，在货币中，要么成为少数人的牺牲品，要么成为少数人，高铭的天才在左，疯子在右。歌德曾说真理属于人类，谬论属于时代，弗洛伊德临终的遗言是女人想要全世界。纳兰容若说，人生若，只如初见。石头，那漫长的生命在人类看来似乎没有尽头。如果你打算得到任何人从没得到的东西，那么你就得去做一些任何人都没做过的事情。如果这个世上只剩下恶魔，那么就没有恶魔，我们真的知道苹果的味道吗？如果非得用奴役这个词的话，那么我们都是被未知所奴役着，直到有一天我们终于看清看透了所有事物，只是不知道那天，到底还有多远。走在街上，我收起了伞，就那么淋着，雨，默默的，。他承受着全部寂寞，等待着，他，是一个寂寞的守望者。whereas I was blind    now I can see.

可能他把你说晕了，说的很复杂，其实他内心，在深处，在很深很深的深处，是个很单纯的人，你的感性是动力带你全城，女性超重，只有你认真去做一件事的时候，才会发现自己的灵魂和灵魂深处。做人很简单隐忍，低调。永生也许只是个孤独的存在.。

如何权衡规则和以人为本的相应调度，两者之间的界限呢？无尽的尽头，怕是另一个无尽，飞矢不动，既然运动本身就是不可能的，我又何必愁丝呢？我们每天打下的草稿，都成了人生未来无法更改的答卷。为中华之国耻读书，毫无借口，有的同学能拿下，16个第一名，做完作业，参加志愿者，而懒惰慵懒的我…世界正在摇晃思念，越来越多的财富，权力集中在越来越少的人手中，要么被少数人主导，要么成为少数人，毫无借口，奴性是天生的，被虐杀的原因在于我们自己，自己的选择，他人的人生。我自己的卑微，只有下贱的自己知道。

中学生恋爱情况调查报告以及细则专题系列访问量，爱中的同学，第一，看法及态度一，你情，我愿金木舒远，啊，保持联系，我们是朋友只是淡如水，三情意拳拳，相约青北，四，暂且心里会借，分合有序，情史如斯，五纠缠不放手。第二，为什么勒？一生活，学习调味剂，学习，啊渴望憧憬爱情，青春成长的建账，三模仿同龄人或高龄人，成熟，体验，四，小伙伴中的优越感。第三，初高中电爱条件，一颜值，二，性格品质成绩，特长，优势，社交家庭背景，全球男神，外来生育，有无相关恋爱经验？对方对恋爱接受情况，青春的快餐只管求快，不管哪一家。第四，恋爱过程及相应表现，第一，主动示爱，第二时间跨度，第三，恋爱过程作和行为，一，做作业2000手，三吃饭逛街似看电影，我QQ微信聊通宵，六送礼物，七，更出格的。

人的第一场生理需求食物性，第二层安全需求，保护自诩稳定，第三场社会要求爱情友谊归属感四，尊重的需求受到尊重和肯定，我自我价值的实现要求，潜能和理想。

有一种死，比平凡的生更伟大，贵族精神的实质，只是一种荣誉。All thing is once, in this light, many science and religions and eavor here, for the steady evolution of mankind, from darkness to light from narrowness to board-mindedness, from prejudice to tolerance, it is the voice of life, which calls  us to come and learn here.这里就是我逃亡的尽头，可怕的是比你优秀的人，比你更努力，你配得上你想要的生活吗？你的能力配得上你想要实现的愿望吗？总有人要赢，为什么那个人不是你，总有人要输，为什么那个人是你？

秦时明月，对于恰当的提问者，在她寻找答案的时候，答案也在寻找他，我们都被命运安排，而我，安排命运。

每个人都是懒惰的，天生，伴随一种惰性，老师只会绕着标准答案下册，我们只会迎来一位追随，在自我讥笑和浅层认识中苦苦度日，老师懒得从学生的角度思考错误，学生反得，自己提出思考，照搬答案，生搬硬套改。学习，浮现于对老师的负荷，和对标准答案的，无奈重复。晴，明是一种心境。与其独树一帜建立自己的知识体系，思维王国，让别人丈二和尚摸不着头脑，不如跟着老师的套路做好所有的填空题(考场唯一的题目)，懒，但是有效，思路方法就向他想要的方向进发，清晰的思路，一步一步踏实地做好每一小步，就是巨大的成就，靠近我一点点，请你也要为我加冕。清朝初期的张朝，说，牌中窥月亭中望月台上玩月。郭隗，帝者与师处，王者与友处，霸者与友处，亡国者与役处。仗义多为屠狗辈负心多是读书人。善于总结归纳练习，刻意练习，刻意模仿，念念不忘，必有回响，一分也好，这就是差距。干巴巴的文字和血淋淋的现实。如果觉得没用，千万别做这事儿，如果一定要做这事儿，千万要用到这事儿，君子生非异也，善御于事也。没有什么错误是偶然为之的，你做错的题一定有更深刻的含义在其中，或者是对考点的不熟或者是记忆内容的含糊，或者是练习的不到位，出现混乱，或者是同类题目练习的效率不高，或者是审题不当。先入为主，几套被答案忽略，题干重要信息等各项看似微小，实则重要，它们构成了高分的大楼，特别是在兼职堆中更是突出的关键球，就像比赛中的赛点，关键球，抓住了，便胜利抓不住，点无用功，拼命努力，得不到进步，你是一个具有极强荣誉心和羞耻心的狠角色。有时候考试本身根本不需要给答案，但要求我们每个人考后都能自己找出正确的答案，温习一些了解知识需要掌握的程度，考试需要背诵的内容，了解自己需要练习的方向，考试其实很简单。人与人之间的微小的差异，巨大的差距。永远不要把自己放在道德制高点去批评辱骂性虐他人，只要怀有同理心，所有人事都变得合理。逋慢，人生大忌。

一个人消失在人群中，就如同一滴水，融进了浩瀚的大海当中，当生命的沙粒落入眼内，却能以苦难，哭泣出泪水。忠信敬刚柔和固贞顺，九德，。目送的无力感，那个现象背后是血淋淋的现实。我嗅到了淡淡的人渣味，爱现，装聪明的人，可能很优秀，但做不到精通。谢坤山说，通常我面临考验时，我会把思维回归单纯，要求自己，不慌乱的把困难一一解决，突破，用单纯的念想，去完成简单的事，反之，如果我的心被太多的杂念所纷扰，那也表示我让太多简单的事情同时交错在一起，所以面对复杂的情绪困扰时，只要稳住心，在一层一层的剥离，就能找到简单的本质，做题时是昆山说，无论不管是一点点累积或者是一层一层的剥离，简单的背后都需要不简单的毅力和勇气。史铁生评价谢坤山，当灵魂在他的画作中铺展，处处展现的一个生命的辽阔，与强大。小时代开篇，我们的生命，就这样一天天地转动过去，秒针分针时针，拖着虚影，转动成无数密密麻麻的日子，最终会长时间的长河变成我们所生活的庞大。盖文王拘而演周易，仲尼厄而作春秋，屈原放逐乃赋离骚，左丘失明，厥有国语，孙子膑脚，兵法修列，不韦迁蜀，世传吕览，韩非囚，秦说难孤愤，十三百篇，大抵圣贤，发愤之所为作也，报任安书。沈从文说，直到如今，我还觉得不必看这本用文字写成的小书，却应当去读那用人事写成的大书。

他们对未知量心怀恐惧畏惧，一旦出现任何未知事故，就像久放的塘鸭，嘎嘎的乱串西东。治水，可疏不可堵。曾经有一段时间为防事故，高三喊楼，被勒令禁止全集，惊动老师强势镇压，级长把手，各班级主干要道，控制电源开关，禁止触摸护栏，不能走出教室，第三节晚修过连上，晚修后不得有机会逗留学校，更不能触碰学校管理层面那惊惶恐惧的紧绷神经。本来觉得，不喊楼没什么大不了的，不与包边评论，就此看来，喊楼是必不可少的事，势在必行。也要谅解，老师全程戒备，防止哈高三喊楼，是因为老师怕背锅，学校怕负责家长社会给过多的关注和压力，患得患失，谨小慎微，是中国管理层最多做的事情吧。哥得哪个少男不钟情，哪个少女不怀春？看书的名言，习惯在无声息的轻软侵蚀着，是人的个性与创造力，在人的独特的品性玻璃声中，习惯如大毒蛇，温柔的，浮缠着你，抚慰你，直到你心如死灰，做如槁木，沿着习惯的锈蚀的双轨滑，向缄默和平庸。摘选自，习惯，从惯性思维中解放出来。美国爱人略特，我用咖啡匙子量走我的生命。比尔盖茨说，人的生命是一场正在焚烧的火灾，一个人所能去做的就是竭尽全力从这场火灾中抢救点什么东西出来。生命是连绵不断，觉得蜘蛛网，今天的难题你昨天一定也遇到过，不思进取的笨蛋总会在相同的困难面前被撂倒，就像穿越时空的界限，联系到过去远古和未来苍茫之间的意思，纽带，闪烁着生命独特的尖锐锋芒。静净竞进。会熟精汇。富兰克林说懒惰像生锈一样，比操劳更能消耗身体，沈从文在边城里面说心中有些薄薄的的凄凉。寒蝉凄切，对长亭晚。道在迩而求诸远。林清玄说，一个人面对外面的世界时，需要的是窗子，面对自我时需要的是镜子。一个漠然冷酷的男人，似乎看得太透，而失去对事物的兴趣，对生活的激情，只是机械化的竭力奔跑。细嚼慢咽之时，你将看不到事物的本质，花费太长时间去精研专注无用的方面，乱花渐欲迷人眼，会忽略了常规更为普遍普世性的，套路，何必不把食物改成考点考试，相同道理。我在读一本大书，也在写一本大书。人生可能本身就并没有任何意义吧，所谓的意义又是什么呢？你知道你现在做的每件事的目的吗？或你追逐的理想形象是什么？你想达到的目的是什么程度呢？过去的你像木偶任人摆布，喜欢就这样不动脑筋的生活方式，现在想来这样生活，莫不是一种奢侈。空白的心，寂寞的窗，空灵的窗棂，飞旋碧空的澄羽，落叶在空中荡起一阵阵涟漪，水波浮动，在心之海，蓝无边。老舍说我不教训别人，也不听别人的教训。鲁迅说我不是高三，没有涅的自由，却还有生的留恋，所以我逃走了。我常常在想活着的意义，生存的含义到底是什么呢？荒芜的旷野上，任心纵游，在漫无目的的寂寞之中，我不怕孤独，因为我一直如此，但我想知道孤独的意义在哪里呢？教育家梭伦说过，环境对个人的影响实际上远比基因重要，他甚至可能决定一个人的智慧与成功吧，德国的教育家福禄培尔说，与其说一个国家的命运掌握在掌权者手里，不如说掌握在每个母亲的手里。有事儿别怕事儿，没事儿别惹事儿，善人者，不善，人之师，不善者善人之资。空杯心态。越是风平浪静处变不惊的脑子，越是蕴藏惊涛骇浪，闪电鸣雷的骤风狂雨。傻子和笨蛋，不会纠结于自己的骄傲和面子，如果他们想做什么，只会想着比他人付出更多的努力。就在这里林中不断的奔跑，不断的受伤，然后不断的奔跑，就因为她知道自己是个傻瓜。越是强大越要谦卑，知道的越多，越发觉得自己知道的不够，越是需要学习。亨利福特说，无论你认为你能做到，或者你不能，你都是对的。富兰克林说，天才会坚守不移地遵守自己的幻想，直到它成为真实的能力。身体是革命的负担。世间凡人，皆庸于懒，天下才子，皆毁于傲。天才不过是因为他熟悉某种技能或记忆某些知识来得快一些罢了。考试是庸人们的游戏，把所有的事儿都认真地做了，还怕考试考不好吗？现在任何人事，以后看来，都会发现一切的一切不过是历史里遥远的回响。大俗即大雅。从文自传中附近，只有少数相知的亲友，才能体会到近乎初入地狱的沉重和心酸。温庭筠，梦江南，3月，不知心底事，水风空落眼前花。和光同尘。怎可百年无称意，难以数日不吟诗。文以载道。冶，研究，苦心孤诣钻研。很多人不是不知道方法，而是疏于练习，责任永远在自己身上。蕨菜无论长多大，终究虚怀若谷，蜷缩身心，以备刹那的绽放。无知无觉，后知后觉先知先觉，不知不觉。数学点亮，物理的灯，物理照亮化学的路，化学影像生物的坑，生物，埋葬理科生。微软，离倒闭只有18天。立功立言立德，格物致知，修身齐家治国平天下。成熟于一场灾难后，灭寂后的重生，成熟于穷乡僻壤，几乎没有人在他的身旁的时刻。每个人都是自己世界里的中心，既不会由衷地承认他人的美好，也不会切实地承认自己的龌龊，他总愿意相信自己能变得更好，却轻视他人。每一道考题都是精心雕琢的艺术精品普浴。假装对别人很宽容，其实就是自己无能，因为不敢伤害别人，就懦弱，而对自己解释为原谅，每个人都有自己的孤独，所谓的心灵相通，只不过是一场误会，人与人之间想要保持长久舒适的关系，靠的是共性和吸引，而不是压迫捆绑奉承和一味付出以及道德式的自我感动。煲汤比写诗重要。

风吹云墨淡，夜幕天心池，叶瑶任梦咯，书卷暗复明，长夜灯未熄，书卷暗复明，6月凌云志，夏夜未肯眠。邝伟杜 一纸文心帙卷笔如椽时诗未来，日落风清灯犹暗，汹涌文泉悠悠和。

不管一件事听上去多么的有道理，要记住，往往听上去铿锵有力的话，都只对了一半。我们把世界看错了，反而说世界欺骗了我们。我们都想太多，而见太少，做太少了。没有学习沉淀的思考是幻想，电机原博的幻想是科学，别人才不是傻子，说话做事绝不是为了讨取此下和批判的，不明真相，缺乏同理心的招笑，倒是傻到彻底了，等待是撕扯生命时光的猛兽，然而我们不可避免的与之相处，时间的相对性，前后半生，处境。余秋雨说好书是岁月和时空的凝练，集中了智者对人生和自然的最高感悟。我们都是没有内容腹中空空的容器，想要思考各种意义和本质，他难道不断装载新的事物，却又像克莱茵瓶一样丢掉自己已有的事物。世间大多数人并不抵触或听从他人的命令，他们甚至对听命于人感到喜悦，自然偶尔也会发牢骚，但那不是真心的，只是习惯性地嘟嘟囔囔发泄一通，如果你要他们自己开动脑筋，自己思考承担责任，自主判断，他们会惶恐不安，不知所措。错误的观点往往更有价值，永远别把自己放在大哥高位，别把别人当做傻子，站着笑他人的你才是最傻的。今天听说了小学的事情，一口水晶母亲，一段惊心动魄的往事，是生命不可承受之重，终于明白自己为什么那么晚的入学，为什么要去外村遥远的地方读书？为什么外婆和爸爸心生隔阂？为什么祖母和妈妈有间隙？为什么妈妈和大伯娘有矛盾，所有事如雨后初霁，雾去云消，只留水尽鹅飞罢的石出清谭。都是因为《蛙》中说的政策。

我跟你们不一样，我更卑微，更慵懒，更天真，更愚蠢，更像初生儿般的傻，我从起点教育起，生于忧郁，死于悲伤，我的存在本身就是亲朋好友的灾难。痛苦往往来源于把自己看得太重。虽非亲非故，只要扯上点关系，人类就不会坐视不管。贫苦是原罪，真的会徒劳无功，天下熙攘，皆为利而往，方向不对，努力更错，上帝不在乎你的付出，懂你的，不用你解释，不懂你的，你说的越多越像个傻子。拖延症换一个说法，就是你不想做一万个小时不发自内心的享受过程哪来的结果，结果不会陪你演戏。我最讨厌两种人，一种是说话，说一半的。Later better than never.利，鄙弃，同时追逐。高考报考人数915万人，其中907.7万不在你同一个省份，同一个省份中1万人已被保送，五两千人对高考后就业没信心参加高考，8000人是裸考9000人，一千人会迟到4.2万人不和你考一个学校，剩下一千人中630个水平，不如你369个，会产生心理问题，你的对手只剩下自己了。我知道，自己深深暗恋的他并非真实存在的，他一切不过是笑比青春，如果年轻时屁大的事都能用青春二字一笔带过心中那股热闹，又凭谁慰藉呢？戴着有色眼镜看世界的孩子，观点是错的，世界就是不对的，但是我并不觉得这可以成为邀功请赏的错，一年时间让你明白今天的意义在哪里？高考最大的获利者是谁？老师们其实很努力的，唯一的共同点就是让你们考好。最讨厌的就是不会认错，不听教诲，只认为自己是对的真，比如我。人必自侮，然后人侮之，是人心伤害了自己内心的最深处的自己，才会遭到别人的伤害的。手比脑袋慢，写完了却忘记更多。君子病无能焉，不病人之不己知也。每个人都是一台极其绚丽精致的燃料机械反应炉，内部及其反应缓慢高效有序，一点点营养也不浪费，精致的艺术品生物学应用科学阐释了生命之美。一起同事一个清晰的小女孩，不仅心智做法，做题学习交友，更心情，晴朗明白。别让自己成为标准答案的复读机，要从骨子里把问题认识透彻，才能像杨哥一样从不必备课，开始讲题，自信到出口，就是正确答案，思路方法，别问为什么，只能说认识透彻。永远别留给自己，太多时间发呆。很多时候我们学会了如何运用公式，却连最基础的推导和思维方式都忘了，这不是本末倒置的教育吗？这样高效的解决所谓的问题，却在应用知识方面的新闻理论性支撑我们失去了创造力，失去了想象力，也失去了知识本来的快乐。战斗类体育类，黑暗冒险类，怪兽类妖怪类变身，科幻科技制造类动漫都有，为什么没有学习的动漫呢？其实考试或许不需要参考答案，也不需要等到出成绩才知道结果，看大家反应或讨论，就知道最后考出来的结果了。知乎上看到一个有趣的观点，别看老师的偏心为一种不公平，你不能给老师带来好处，为什么要偏心你呢？别说公立什么都批话，不敢直面人类本质，利用真相的你才是最功利的。高考被无数的考生拉低了水平，要用简单平和的心态去面对。


达摩克里斯之剑，阿里琉斯之踵，奥汀的永恒之枪，刚格尼尔，朗基努斯之枪。震动是生物的固有性。

韩寒语录曾有一段时间我疯传的沉迷韩寒的语录，以下摘抄，青春，这些年轻人都是无解的，多么悲哀的事情，本该在心中的热血，它涂在了地上，热血一定要洒在它该洒的地方，否则它就叫鸡血，究竟是什么叫山寨呢？要不要封杀？山寨呢？其实很好理解，你的老婆就是压寨夫人，你的二奶就是山寨，你说怎么办？我们在文学作品和诗歌中经常见到一句话，就是让心去流浪，当然身体还在城里，交房贷呢，我只是一介书生，在这个又用又痛又痒的世界写了一些不痛不痒的文章，而已，百无一用。不出意外出意外了。对普通百姓来说也就是吃不起住不起，玩不起，结不起，病不起，死不起，最重要的是，移民不起。在遇到非法执法的时候，在保证自身安全的前提下，以暴制暴是唯一的方法，倘若百度文库终究不肯让一步，那我就多走几步。你们胜利了，请随意。问，是个建国大业，电影看了吗？韩寒说，正在看。我国几亿的农民，记忆的穷人记忆的廉价劳动力满，用在自己实际的行动，这些年一直默默无闻地坚定地抵制着法国货。好的电视节目应该是向着这个世界存在的问题和不公平进行冲突，而不是找一堆嘉宾现场制造冲突。问韩寒，如果有一天你的文章被删除了或者没有了，那是为什么呢？韩寒回答最近在整治网络低俗内容，低俗，我一定是太低俗了，折腾我一定是太折腾了，和谐，我一定是被和谐了，这事儿一定是我说的太细了。有时候真相并不符合人们的需要，但是，感情大于真相，感情大于立场，很多人坚决相信他想要的真相，想要的现实，而去否认真相。没有信仰，比有错误的信仰要强，大的大，贪小的小摊不就这点鸟事儿吗？面对变化的城市乡愁，那个哥们儿忧郁的说，我的国家曾经叫南斯拉，相比于这些，至少现在还叫上海，并没有因为太多人下海了而改叫下海。与其这样，我要么做一个歌颂者，要么做视频走，也不做一个建设者。土方车已几乎每天随机轧死一个人的效率，推进着城市化的建设。韩寒说有时候在街上开车，我常不敢看，向窗外一方面实在寒酸，一方面正当获利，但总觉得自己做错了什么忐忑不安。屁民们需要的只不过是正义和权益罢了，从来不是公正和权利。千万不要带头干坏事，但是可以跟着干坏事啊。得之我幸，不得不信，再不得我不幸，仅此而已。身边听说混得很好的那些非投胎类，似乎都不带有正面激励的色彩。理想本身什么都不是，一点也不高尚，理想就是有那么一点点想是欲求的一种文艺表达方式，所以，我从来不强调理想，就是救赎青春的一种方式，我甚至不觉得，年轻人应该追求什么，是救赎，什么方向，什么理想，什么希望都不需要。就像每个时代里的人都觉得自己没有赶上一个好的时代一样。这里没有末路，你从来不曾孤独，韩寒觉得年轻人的缩影是，过了少年，失去了青年，踏向了中年，机灵，勤奋，困苦无望，想活得更好，活得更不好，有理想，不敢想象，创业怕失败，盼真爱却已婚，恨特权，又敬畏，怨体制，但想当公务员，要买房，房价帐要买车，油价涨吃饱了，勇敢，饿着了懦弱，遵纪守法，但眼看着一个个胡作非为的人发家，想胡作非为，上路一半，摩托车又被扣了。我们既不能和政府沟通，也不能和中央沟通，但是是政府和公羊却经常可以勾结而不对，二是沟通。时间不断的推进，改变了除事物外的事物。



明明可以选择恰如其分，用很小的精力去爬坡，为什么我要花上很大的力气，艰难的去学习去钻研呢？明明不需要花上那么多时间，你不觉得自己亏了吗？我不相信作文中引用的话，他们的套路都是因为谁谁谁怎么样了，所以他后面成功了，这话听起来就像是废话，首先成功的虚幻定义的位置，其次成功是系统化细致化详细的一个很大的命题，不如说这件事，他成功了，这件小事方面他成功了。其次，因为谁谁谁怎么样，怎么样了，有一点点的关系导致成功，却被这种说法放大化，缺了，这事儿可能对于成功者来说不痛不痒，并不是必然决定的因素，没有什么事情是必然的，有的只不过是对人生大叔的断章取义，一意淫出来你作文想要表达的支撑观点罢了。因为谁谁谁打了个嗝，所以他后来成功了，这不是废话吗？其次引用也是另一方面的废话，什么素材？旁征博引，都是为了装逼，给老师听应试教育装逼用罢了。用用名人的名言名言，来充充门面，装装牛逼，子曰了半天来支撑自己的观点，那是你读到有价值的观点吗？只不过是拾人牙慧，在别人身上飘铁器剽窃的话，冠以经典的美名来表达自己抄袭的嫌疑罢了。又或者意思是，我不管反正谁去谁，那个蠢人跟我整到一块了，提出了一样蠢的想法。乔布斯说，我对做过的事感到骄傲，但我们对没有去做的事，也感到同样的骄傲。

刚骂完引经据典，转眼又来引用别人的人生哲理，这不是，自相矛盾嘛，人类本来就是愚蠢的，论语至今适用，是因为从古至今我们的精神层次并不曾发生任何改变，只是机械地重复着千百年来无数先贤做过的事情罢了，或许记成是败或许一代不如一代。我们需要继承先烈在以往的知识上，走过别人重走的道路，开拓出新科学。

写小说编软件，写代码，成立动漫公司，联手大师教育，记忆是大脑革命，联系系列，学习动画漫画，改进当前学习功利的状况，实现全民学习科研浪潮，减轻学习壁垒，样子使人与某人每个人深深相系。

设置人生，如果事事都能用数学去演算，模拟仿真概括的话，推测人生，预测未来学科，网罗人生轨迹，比起消极的应试教育，或乘奔御风，不以疾也，计算织造人生蛛网，梦虚幻，本无物，何自扰。别人都优秀得令人发指，我也想要要就得行动，要么就不做。腹黑女神如同鬼魅毒蛇，缠绵心间，勒到呼吸困难，才知道像，扯线木偶这心在你手上该死的颈环铁锁，我一再试探你一再隐藏若即若离的朦胧美，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧，你就像妖孽，又像童话里的魔法精灵，不该存在的美丽而存在，总是在我反应过来而择时的尴尬处境中化为泡影，毒瘤之汉嗅着残留空中的暗香，你突然的出现，期盼:比那昙花更短暂，却比宇宙年龄更长的相会，性格顽劣的你十分愿意驻足欣赏我，那慌乱的语无伦次尴尬境况，m尔远逝，消失遁形，洇灭无觅处，隐迹恍如女神。无奈那燎原之火的少年蠢蠢欲动，的心肝难以平复，久久忘怀，不宜，但想着，寄蝇罩，溺亡在痴想和思念的世界，也许你就是这么喜欢捉弄我，像一条捉不住的泥鳅，但我也愿在目力不及的未知远方追逐着，跟随着你的足迹。你可千万跑快一点，千万别让我追上，否则或许我梦想中的伊甸园会因为现实的落差和破碎蒙上一层厚厚的坚冰，裂痕将会是碎我的生命，所以也超越我的逃逸速度，离开吧，我可不想等到灰心的一脱离速度，无目的的漫游在无边无尽的绝对零度内心悲伤当中，毕竟，情人只有在梦中尽态极妍。该死的总是吝啬，相处的时间就像同桌的你，一样，有倒计时的限制，往来倏忽，只留下看呆了的少年和飘飞的心思。或许我误解你的，你可能对我有好感而羞于启齿，所以闪烁其词，暗自窃喜。我可能太自恋了。

吃着吃着就淡了，活着活着，就腻了。当一个人专注地想要成功，整个世界都会倾注来帮你，有时候不花钱的资源才是最有价值的资源。总是想得到却得不到，伸出的手，孤零零的悬浮空中，不好意思地取回，都不到，自诩自己已经看开了，竟然也失去了辩论的口才，而更进一步的说自己超然不屑。最近竟找我办的着迷与陈奕迅的歌，莫名的毫无意义的华丽，无病呻吟式的抒情，少年闰兰华丽，梦幻为梦，不真实的痴汉病又犯了。所有爱情都会产生幻觉，到了一定的火候，一次便是加固，至少还是妄图加固这种幻觉的捷径，食物，也大概同样的道理，为了一次多用一次就会磨掉银张兴奋感和敏锐度，所以在对的时间遇到对的食物，就能让味道产生最大化，这一点也像爱情。

强者总是相对的，胜利，也是相对的稍微做好一点点，比周围的人强一点点，便是莫大的胜利，力量是相对的，没有绝对的胜负，也没有绝对的输赢。世事无绝对。

爱因斯坦说真正的乐趣来自于自我的探索，欲望，对事物的好奇和对知识的渴望，不是来自于强制的压力和考试的恐惧，是来自于超越自身而获得的尊重，并不是来自于竞争超越别人而获得的成功？。

假期，一老人在路边跌倒，我和两位姐姐进去搀扶等候帮忙救援报警，真正的亲人等我们返回到问及情况时，是声色俱厉地指责批评，叫我们不要有假惺惺的正义，仁义，他们很体贴的问道，难道你要帮那位老人打一辈子的工吗？如果他想讹你的钱怎么办？当然亲人们总是替我们着想的，他想的很有道理，道德高标不是任何人都有的，像范仲淹等人匹夫有责，救国救民的有多少呢？像动画片一样正义的使者，是真的存在的吗？还是每个人都独善其身呢？村上春树，在文章里写道，一个独善其身的侏儒。叔叔说这世上已无诚信，而让他没有诚信的难道不正是我们每一个人吗？社会公有化，认识，公有性认知。每个人心中都住着一个人，来评价他人和自己做过的事情，哪怕事，只有让自己知道的事情，但求心安便是如此，原因。孤独可能便是我的绝招。妖孽呀，那呛鼻的腻甜，那迷梦般才要舌尖的果糖，光是吃法变身精致高级的玻璃，露出滑嫩的骨肉，美名曰，龙眼。总想找到最优，解变更好，却不却又怕是局域最优解，或者他说变成更可怕的现象，未知总是恐惧的鬼魅，想找到其中的不动点产量，却人生颠波未平，就像，不可知的马尔可夫链。优势就是优势，一分也好，1018，赢，便是第一丛林法则，我愿成为猎户座的一切狩猎人，少年终将成王，相信自己，能做到，尽力，不说，尽力，永远不满足自己，有时候休息才是最累人的。媒体不应该成为分裂阶级激化矛盾制造问题，一照明系，并自导自演出适合大众口味的新闻的推手，而应该是揭发真相的扒粪者，坦白承认的真话，人。当一个个生动的学生变成了，一张张成绩单，一个个数学符号，不知道学生真实的意义到底是什么呢？做了就应该有回报，就像乔布斯说的，做出好的艺术品，应该是能切实的带来经济效益的。静下心来，坦然面对自己，完成，自己的计划，优秀不在于你和时间是b，不在于你比别人多付出了或提前了多少时间，而是相同的时间内做相同的事能得到更多，忘记更少，更高效率。千万别把事情看得太难，这样你会学的很累，也会畏难。

永远都是盲目的做笔记，却从来没有回顾自己做过的笔记。

不要因为追求语言的华美而失去了清晰表达能力，分类，是思维的最好，附到临夏是创造的最佳朋友，一题目的关键词，优点，聚合瓷具的关键词复现，讲话风采来介绍，强行装逼会有穿凿的迹象。表达观点应该是考场作文的，重点，老是喜欢从一个题提出自己的想法，拍张布局，而我太沉溺于自己的世界而失去了满足，读者的客观要求，和满足观点的思想铺垫，更在忠于自己的思想意识流。

我是一个诤友，我不喜欢附和别人说得对的话，因为我知道每个人说出的话，一定觉得自己都是对的。所以我更多的是找出他们话的漏洞和更丰富的回答他们的问题，反驳他们完善观点。正因如此，他们也不喜欢与我讲话。别太较真份，愤世嫉恶慨的人不适合考试。白水明田外一定要快狠准的表达思路方法，一定不能让洪水猛兽般的意识流四下冲散你的主题句，重峦叠嶂，重章复叠。语文老师们鼓励我们，独立的思想和个性的文风，却又希望我们写出大众化的文章，拿到比较好看的分数。我这人太重视想象，有些时候太懒惰，想事情太偏激，转牛角尖失败也是可以接受的。我这人太个性突兀，不喜欢机械化的重复，不喜欢无创意的跟随，也不愿意做乖乖儿，自然不能考出好成绩。我可能不能在短时间做出答案，但是稍加时间，我能分析的比别人透彻。我总喜欢自己推导结论，自己研究一些，放下自己，讨论一些思想，自己探索知识，却不喜欢背诵，不喜欢练习套路，不喜欢做一些，明知方向却要，重复练习的套路。考试的意义是为了发现问题，发现自身漏洞，丰富知识框架，个人完善，知识体系。永远不要看起来努力，因为这样代表你，在没人看的时候不努力，结果是不会陪同你一起演戏。我数学题总是写下思路和计算过程，却总是不开心，动手计算也缺乏计算的能力，和愿望，因为觉得四路对了，就能算出来，实际我并不能在考试中做出答案。这大概就是我懒惰的地方和成绩不好的原因吧，因为数学总是走一步看一步，算出来答案，边扇边想的科目。

考试是暂时的，学习是永恒的。



韩寒两句语录，一我们就像表上的针，不停的转，如果你看到了面前的阴影，说明你背后有颗太阳。

你是不是给自己的压力太大？逼得太紧呢？是不是应该更轻松的学习呢？活着本来就是受罪，为什么不在受苦的时候做得更好一些呢？为什么不为了未来的幸福而提升自己呢？励志而又傻逼阳光的活下去。

ALL WORK no game make jack a dull noy

别对老师要求太多，有时候听课真的没有用，那是浪费时间。最讨厌有些人说某人蠢说法，当某人说出一句话肯定是他认为正确或他认为合理的，我们应该往合理的方向理解她

当我处于低谷的时候，你不必灰心，在最深处暗无天日的地窖中总能封路，阳光生命的金风玉露，扑面而来，当我彻底放弃的时候，你勇敢的尝试让我很好地认识到了，自己，让我在接触的枯井又涌现出了幸福的甘泉，我发疯般的学习，只为不负那倾城一笑，一回眸，你可以，叫我痴汉，但不可以阻挡我，歌德所说的。我爱你，与你何干？田园说过，输赢不在于资源，甚至能力，而在于斗志和毅力。会抱怨的人不是人才，而是人渣，去除你身上的市井小市民气息，驱除你身上的恶烈气息。特立独行铮铮傲骨。学习不应该是一件毫无目的漫无天日很累的事情，而应该像学霸一样知道怎么做。赞美他人是一个综合性能力，推销自己也是一份能力，。燃烧我们的斗魂，稻盛和夫。

世界不会因你而不同，而反之不然，究极的思想力。

又是学习绝对是有用不彼的素质锻炼，考研高雅习惯养成自体修炼，思维方式的培养，靠记忆，细心，小智慧，隐藏大成就，人品幸运，可以理解为沉着那呀自信，时间分配，攻略管理，正确的客观自我认识，合理的调控时间，复习计划，自控力意志力平常心，还有自我开发的人体心理生理调整。同学不仅是重要的人资源，也是认识自我和认识世界的窗口，调整自我，也是影视界的不二准，商相似的人会有像磁铁吸引般的，引力走在一起，反正什么都不想，或许会轻松一点，也可能会很累呢。坤哥活着也不错，他的想法是当个老师还行，平凡，这一点也不错，退而求其次，也行，得过且过，教育他人，有思想力就好，i科学上过课，有天分就学学物理化学，简单的内测，玩家自我定位不必太高，适合自己就行了，不努力也行，乒乓球出出汗就好，教育后代的愿望也可以有，为什么一定要出色呢？平庸也有快乐，做个安乐主义者也不错。春哥说他爸爸对他说过一句话，他爸爸说我就后悔，换了很多份工作，如果一开始就在现在这个行业就好了，工资起码是十倍，不过3000块，和3万块，对我来说没有根本性的区别，教育好我的儿女就是最大的幸福。

人生规划，该没有的还是没有，无论过了多久都还是没有，只要你想规划，从现在开始就能有想法，一点点也好，就像一颗种子慢慢就会萌芽，但如果你总是不想，留着以后，那，永远没有想法。，



坤哥说，为什么一定要为社会做出巨大贡献，成就一番重大事业呢？每个人做好自己不就够了吗？不危害他人，就是帮助这个世界，就是，不要太淡薄人情就行了。





不要听别人说什么，而要看他做了什么。睁眼看世界，睁眼看人，每个人都代表一个是借别人的世界堆砌而来，要学会承受别人的世界观，理解别人的世界观，才会有更开阔的世界，，



人与人本来就是不能相互理解的，每个人有独特的生命轨迹，在别人的人生轨迹中交错穿行而过，无声无息，思考着无用之用的大用，人生轨迹的交错复杂，剪不断，理还乱。每个人都在别人的世界中扮演着重要而又并非不可或缺的一个重要环节。

生命中有个幻想的他，以及一系列随之傻乎乎的憧憬位于陈行为，这时候有无意义并不重要，这种憧憬合成做法，本身就是一种美好的青春呢？我想要的比我知道的还要多。

我的知识来源于脑内不断回响着的他人的言论，百家之言。什么是粗心大意紧张，非智力性错误，就是指，习惯不好，平时缺乏训练，而又毫无压力紧张感，知识薄弱，压力大，懒惰，先入为主，轻易的原谅自己，一错再错，而不思进取，他是最大的敌人，也是成功供手，让人的，打击自信，影响学习热情的最大，杀手。认真的人，结果真的能比不认真的人要好吗？不一定。学习有三种方法，第一，自我探索，第二，看书上网，第三，直接向该领域的高手竞价，咨询，这是最快也是成本最高的方法。领导力是对他人执行程度和自身行为为基础的。if hou smile wheb no any othors around you .you real mean it .

江志豪说，明年高考前不要来惹我，很多时候你的角色地位，决定了你的淑女做，是世界向着所谓的命运和常理出牌是15出现了开头就能预料到结果，这种规则是不是预言家所说的根本自信？哲学教导人的道理呢？三岁定80，难道是又一佐证？决定论人生真的从一开始就决定了吗？钟丽桑，她说这个我没花时间进去研究。这是一个人们心中没有一丝高尚的东西，所有事物都能拿来嘲笑招风的黑色幽默时代。觉得时间一秒一秒的碎落在生命当中，我们却从未改变，就像全新的另外一个人，陌生的让人寒战，熟悉得让人呕吐，鄙夷，嫌弃的起鸡皮疙瘩。越是没有才华的人越显摆，因为他们怕，越是有才华的人越低调，也是因为他们怕。今做一道题，比笼统的作文一百道题有效。高考做题慢就等于不会，这应该是经过了算训练迅速解决的问题。高考语文其实是一个很扯淡的地方，每个人独立的思想哪来同一的思想架构来平乐呢？作文就只是一个装逼的过程，并没有所谓的，思想里只有分数上的差距，做题慢不等于对，只等于你不熟，每个人都有思想，你走进他们的世界，觉得他们说的都对，都有自己的想法，然后考试是在有限的市场内写字，优美的完成一份任务，让老师在师大的20秒扫圈章中，感觉到你的提议写法和构思布局，以及观点，让老师观察到你是好学生，从而给你高分，到装逼过程罢了。好的作文应该是一个工业化的制作产品而已。

我是一头狼山岗上，独行悬崖上谄笑，对月空吟，声嘶力竭地竭尽自己的青春。观察他人，能看到的不仅仅是他人的世界观和生活，还有自己的丑陋本性。思想不是静态的印象，而是动态视觉，捕捉下的顽皮的感光胶片，碰撞，是可以产生，思想的，火花，你做过的题足够多了，是积累的问题，总结的经验和分享的快乐，以及思考的乐趣。思想境界需要一个蹙眉来点燃生命中的光芒，人生的神话，不努力就想考的好，不是一种梦境，不单是一种心象，更是一种外化出力量的魔法。什么都不在乎吗？真的，近乎冷血的，冷静，依然是一个个不眠月夜的悲怆伤心，我是一个负面能量充足，而对周围环境影响巨大的暗黑存在，一朵漆黑的毒花。

我的生命没有欢笑，也没有泪水，或者根本不需要。孟德斯鸠说，每个人都是国家。

我的心里住着一个人，也住着一群人。小时候不喜欢看新闻，长大了发现新闻中的事，就是我的生活呀。只有极度渴望个性张扬的人，才能耐得住性子，隐忍地注目的眼光而独立行走在知识的荒漠当中，人类就是在思想的压力下变成侏儒的。没有知心人剧，渴望着别人的了解，怜悯，一个可悲的存在。近乎哲人的追求和尴尬的真实的人生列车轨道在人生当中从未交集，尽量让事物像自己想象中发展，无力的一份执着，不要片面地评价他人，每个人从你心底上来说都是善良的，可怜之人必有可恨之处，可恨之人必有可怜之处。人与人之间是不可能相互理解的，但是可以谅解。我的对手永远只有自己。历史感和时代感交错的一部小说，贯穿了长虹的落日，一个学子成长的记录，来自乡村天真傻小子视角众生百态和浮世绘。每个人都可以针砭时弊，假装站在道德最高点，恬不知耻，毫不害臊地伤害别人的尊严，明末真相，指责他人，或许那不是你们需要的真相，而尊严我早已抛弃。生活是最好的，老师打磨出一块一块璞玉，学校就是社会，就是这些人将走向社会，学生本性难移，优秀的学校不过集中了优秀的学生罢了，学生互相学习，互相竞争，和老师没有八竿子打的关系，从成绩表来说，学生就是一串数字，没了，然后就没了。高一的时候，林丽莎老师常说我是前十的料，胡建也这么说，然而到了高考，我去前一百都没人进的。谦虚使人进步。有时候考的坏成绩不是一件坏事，第一，能去除骄傲man不可一世的态度和盲目自信，让你在艰难前进的心理中得到进步，第二张呈认自身的不足，正确，客观认识到自己的差劲，能反思自我，认识自己，更好，未来，第三，成绩不是绝对的，一切。你需要的只是二姑，而不是傲气，是雄心壮志，不努力是学不好的。天道酬群。

