










https://blog.csdn.net/u014106970/article/details/78840361




https://blog.csdn.net/nothing_is_imposible/article/details/80405361

路径
C:\Windows\System32\cmd.exe


假设我们准备好的exe主程序放置在d:/print/print.exe
编辑注册表信息如下 
在hkey_classes_root下面新建一个shitou目录 
编辑目录的默认属性，值为shitouProtocol 
接着再新建一个字符串值，名称为URL Protocol，值为d:/print/print.exe 
接着在新建一个项（目录），目录名为DefaultIcon，编辑该目录的默认属性，值为d:/print/print.exe,1 
在shitou下面再新建一个项，名称为shell 
在shell下面再新建一个项，名称为open 
在open下面再新建一个项，名称为command，编辑该目录的默认属性，值为”d:/print/print.exe” “%1” 
完成设置（在xp系统下需要重启）
完成设置
在网页a链接中，href=”shitou://”就可以打开该exe程序了（亲测兼容各个浏览器）
             
作者：zhuolei123 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/zhuolei123/article/details/50470982 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！


网页上打开本地的exe文件，可以吗？

西蒙说：可以的。

方法如下：

1、定义一个私有协议，指向本地的那个exe 
2、在网页上将此私有协议作为URL，点击之即可打开那个exe 
3、URL中还可以包含参数，传递给那个exe

1、定义一个私有协议 
协议，http就是一个众所周知的例子。在浏览器中输入这个东东，浏览器就能明白是打开一个网页。那么，这个私有协议，就是用来打开我们那个该死的exe的。

私有协议怎么定义？很简单，修改注册表。写一段脚本，正确命名文件后缀，双击，windows能识别并运行，修改注册表。

示例，记事本打开，输入脚本如下：

Windows Registry Editor Version 5.00

[HKEY_CLASSES_ROOT\HYZT]
@="URL:HYZT Protocol Handler"
"URL Protocol"=""

[HKEY_CLASSES_ROOT\HYZT\shell]

[HKEY_CLASSES_ROOT\HYZT\shell\open]

[HKEY_CLASSES_ROOT\HYZT\shell\open\command]
@="E:\\hyzt\\bin\\Debug\\hyzt.exe %1"
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
文件另存为：hyzt.reg。然后双击此文件，注册表即修改矣。文件可以多次修改，多次运行。新修改覆盖原来。

如此，我们就定义了一个私有协议：hyzt。

2、URL中包含此协议 
现在，在本机浏览器地址栏中输入hyzt://，回车，即可打开那个该死的exe了。IE是可以的，chrome的话，浏览器中直接输入有时不行，可以定义一个书签（类似IE收藏夹中的收藏），点击就可以了。

学习http协议的时候，我们会接触两个名词：URI 和 URL。二者有啥区别？

URI，统一资源定位符；URL，统一资源位置符。简单来讲, URL = 协议 + URI。

比方说，www.baidu.com是一个URI，而http://www.baidu.com是一个URL。

也就是说，URL不仅仅标明资源的位置，而且标明访问资源的方法（协议）。http是一种协议，我们那个hyzt，也是一种协议。

3、URL中传递参数给exe 
我们用 hyzt:// 就可以打开exe。如果想传参数该咋办？可以类似酱紫：

hyzt://1000,chenqu
1
注意，exe接收到的参数，并不是 1000,chenqu，而是完整的 hyzt://1000,chenqu ！

附exe接收参数并处理：

namespace TackColor
{
    static class Program
    {
        /// <summary>
        /// 应用程序的主入口点。
        /// </summary>
        [STAThread]
        static void Main(string[] paras)
        {
            Application.EnableVisualStyles();
            Application.SetCompatibleTextRenderingDefault(false);
            Application.Run(new Form1(paras));
        }
    }
}
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
namespace TackColor
{
    public partial class Form1 : Form
    {
        public Form1()
        {
            InitializeComponent();
        }
        string _UserId = "0";
        string _UserName = "";
        public Form1(string[] paras) : this()
        {
            pickupParam(paras);
        }
        private void Form1_Load(object sender, EventArgs e)
        {
            MessageBox.Show(String.Format("用户ID：{0},用户名：{1}",this._UserId,this._UserName));
        }

        void pickupParam(string[] paras)
        {
            if(paras == null && paras.Length == 0)
            {
                return;
            }

            string p = paras[0];
            Regex rx = new Regex(@"hyzt\://(?<p>[^/]+)/?", RegexOptions.Compiled | RegexOptions.IgnoreCase);
            Match m = rx.Match(p);
            if(m.Success)
            {
                string[] ps = m.Result("${p}").Split(',');
                if(ps.Length > 0)
                {
                    this._UserId = ps[0];
                }
                if (ps.Length > 1)
                {
                    this._UserName = ps[1];
                }
            }
        }
    }
}
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
39
40
41
42
43
44


4、私有协议与程序安装包结合 
私有协议里面，明确指明了相应的可执行文件的路径：

[HKEY_CLASSES_ROOT\HYZT\shell\open\command]
@="C:\\hyzt\\bin\\Debug\\hyzt.exe %1"
1
2
问题是，每台客户机实际情况千差万别，比如本例子中，有些机器根本没有C盘，可执行文件可能装在D盘。那么这个注册表文件在运行前，都要手动改一下吗？ 
一个思路是，这个注册表修改工作放在程序的安装包里。用户安装的时候，就将私有协议写进去。
 
作者：左直拳 
来源：CSDN 
原文：https://blog.csdn.net/leftfist/article/details/51785374 
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！






# andriod


https://blog.csdn.net/huang_wei_cai/article/details/52488255





https://blog.csdn.net/qq_32442967/article/details/82182199





























