## PPT



https://wenku.baidu.com/view/11566069561252d380eb6ec6.html

   

演化计算主要由：

### 1）遗传算法(genetic algorithm，简称GA)

###  2）遗传程序设计(genetic programming，简称GP)、

   

 遗传程序设计方法是将演化算法（GA）延伸到计算机程序设计领域和遗传地繁殖计算机程序的群体中去求解问题，用于解决系统识别、最优控制、博奕、优化及计划等问题。

 遗传程序设计方法采用一种更自然的表示方式，用层次化的计算机程序代替字符串表达问题，可以随着计算机程序结构和大小的不断变化来表达这种问题的复杂性质，它扩展了演化计算在人工智能、机器学习和符号处理等应用领域。


   

 遗传程序设计的结构思路是：

 用分层树结构表示问题的解空间，叶结点是问题的原始变量，中间结点表示组合原始变量的函数，根结点表示最终输出的函数（类似于Lisp语言中的S-表达式），这些分层树结构对应问题的一个解（如最优预测函数），也可以理解为求解该问题的一个计算机程序。


   

 遗传程序设计即是通过对结点（子树）的交叉和对结点进行变异等遗传操作动态的改变这些结构以获得解决该问题的可行的计算机程序。

 GP可应用的领域非常广泛。例如日本ATR研究中心进行的CAM-Brain计划，便是基于GP思想。













###  3）演化规划(evolutionary programming，简称EP)









   

 演化规划（Evolutionary Programming）最初是由L.J.Fogel等在20世纪60年代提出。他们在人工智能的研究中发现，智能行为既是要具有能预测其所处环境的状态，并按照给定目标做出相应的响应能力。

 在研究中，他们将模拟环境描述成由有限字符集中的符号组成的序列，于是问题便转化为：怎样根据当前观察到的符号序列做出响应以获得最大的收益，这里收益的计算是按照环境中将要出现的下一个符号及预先定义好的效益目标来确定的。



   

 演化规划中常用有限态自动机(finite state machine, 简称FSM)来表示这样的策略。这样，问题便成为：如何设计出一个有效的FSM？

 L.J.Fogel等借用演化的思想对一群FSM进行演化以获得较好的FSM。他们将此方法应用到数据诊断、模式识别和分类以及控制系统的设计等问题之中，并取得了较好的成果，并扩展到数值优化和神经网络的训练等问题之中。






























###  4）演化策略(evolution strategy，简称ES)四个分支组成。






   

 演化策略是于20世纪60年代由德国的H.-P.Schwefel和I..Rechenberg等在进行风洞实验时，由于在设计中描述物体形状的参数难以用传统的方法优化，他们尝试利用生物变异的思想来随机改变参数并取得了很好的效果，随后，他们对这种方法进行了深入研究，形成了演化计算的另外一个分支——演化策略。


      

 早期的演化策略的种群中只包含一个个体，而且只使用变异算子。在每一演化代，变异后的个体与其父体进行比较再选择两者之优，被称为（1+1）策略，她使用的变异算子是基于正态分布的变异操作。








 （1+1）演化策略存在很多弊端，如有时收敛不到全局最优解，效率较低等。改进方法是增加种群内个体的数量，从而演化为（μ+1）演化策略、（μ+λ）策略和（μ，λ） 。

 后来受演化算法的启迪，演化策略也引入了杂交算子，不过，杂交是演化策略的辅助算子。



   

 演化策略主要用于求解数值优化问题。近年来，演化算法也采用十进制编码技术来求解数值优化问题。ES与GA的互相渗透已使得它们没有很明显的界限了。









# 应用





   

 目前，演化计算的应用已经非常广泛，已经渗透到计算机科学、数学、物理、化学、电信以及工业、农业、商业、经济等行业的应用。

 主要集中在以下方面：

### 1、智能计算(软计算)

 智能计算，也称为“软计算(Soft Computing,简称SC)”，是当代人工智能的重要组成部分，它是九十年代初在向传统的人工智能挑战过程中提出的研究模拟人类的思维或生物的自适应、自组织能力，以实现计算技术的智能性的一门新学科。

 模糊逻辑的创始人L.A.Zadeh提出了“Soft Computing”的概念，并指出了其关键技术和应用领域。目前，智能计算的技术主要有演化计算、人工神经网络、模糊逻辑、混沌系统(Chaotic Systems)、概率推理(Probabilistic Reasoning, 简称PR)等。


   


### 2、演化硬件

 演化计算的发展已经超越了计算机软件的范畴，它已经和计算机硬件结合起来进行研究，称为演化硬件(Evolvable Hardware, 简称EHW)的研究。它是一种可以像生物一样根据环境的变化而自适应地改变自身结构的硬件，实现将演化计算的思想和可编程集成电路技术二者的结合。

 传统的硬件的缺点是非灵活性，传统的硬件是一旦制造完成，就不可能再改变硬件的结构与功能，但许多现实的问题并非固定不变，而是随时间或环境的变化而变化的。为了处理类似这样的问题，演化硬件应运而生，“演化天线”“演化机器手”“萤火虫机(Firefly Machine)”“八细胞生物钟(8-cell BioWatch)”等演化硬件就是成功的例子。


   
  

## #3、演化软件

 基于遗传程序设计而开展的自动程序设计方法，正在发展成演化软件的研究，即计算机可以自动的进行程序设计来完成要其完成的事情，而不必要精确地告诉计算机具体应该怎么去做。


   


###     4、演化优化

 在当代科学技术的各个领域都存在大量优化问题。虽然优化方法有很多分支，但实际问题变化万千，形成的数学模型自然也是千姿百态。因此，要想以一种优化方法有效地解决所有问题是不现实也不可能的。近年来，演化计算在解决复杂优化问题方面取得了很大的成就。




   


### 5、演化人工神经网络

 人工神经网络(ANN)是近年来很热门的一个研究领域。在神经网络的应用中，ANN网络结构的设计和权值的训练是一个十分艰巨而重要的问题。传统方法多是凭经验或启发知识来设计网络，用梯度法来确定其中的权值常常需要反复试验，而且很难找到最优的网络结构和权值。演化计算为ANN的自动设计和训练提供了一种新途径。




   

### 6、演化机器学习

 传统的机器学习方法都是根据预先确定的规则和知识来决定所采取的策略，因而很难应用于环境不断变化的问题中，而演化计算可以不要预先确定学习的规则并按照环境变化情况进行机器学习。目前，基于演化计算的机器学习方法（如分类系统等）正被越来越多地应用到机器学习的实际应用问题中。





   

### 7、演化计算应用系统

 利用演化计算组成实际的应用系统，如用于图像处理和模式识别、制造机器人、进行最优控制等。在设计各类应用系统的算法时，把演化计算与传统的启发式搜索算法相结合通常能够获得更好的结果。特别是利用遗传程序设计的方法结合实际数据进行经济预测、演化建模等应用非常广泛。































































































## 演化计算
对待求解问题本身一无所知，但只要给出了表示方案、适应函数、遗传算子、控制参数、终止准则和指定结果的方法等，演化算法就可以按不依赖于问题本身的方式对未知空间进行有效地搜索，最后找出问题的解。


www.chinaaet.com/article/10627

演化计算在硬件自动设计中的应用





## 演化与升华——康立山教授谈演化计算领域的研究与应用










大自然在演化，计算[算法](https://www.xuebuyuan.com/category/%E7%AE%97%E6%B3%95 "算法")也同样可以演化。演化软件可以使计算机实现自动程序设计，而演化硬件则可以根据环境的变化改变自身的结构。本期访谈中，武汉大学软件工程国家重点实验室博士生导师康立山教授将为我们解开演化计算之谜。

演化与升华  
——康立山教授谈演化计算领域的研究与应用

\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-\-

----问：演化计算对很多人来说是个完全陌生的名词，但是这一领域的研究近年来在国外的影响很大，颇具发展前途。首先，我们想请您解释一下演化计算的概念以及它的发展由来。

----答：演化在词典中的定义即是演变，多指自然界的变化过程。大自然是人类获得灵感的源泉，几百年来，将生物界提供的答案应用于实际问题求解已被证明是一个成功的办法，并且已形成仿生学这个专门的科学分支。我们知道，自然界所提供的答案是经过漫长的自适应过程（即演化过程）得到的结果。除了演化过程的最终结果，我们也可以利用这一过程本身去解决一些较为复杂的问题。也就是说，我们不必非常明确地描述问题的全部特征，只需要根据自然法则来产生新的更好解。演化计算正是基于这种思想发展起来的一种通用的问题求解方法。它采用简单的编码技术来表示各种复杂的结构，并通过对一组编码表示进行简单的遗传操作和优胜劣汰的自然选择来指导学习和确定搜索的方向。

----演化计算发展之初有很多不同的学派，一是演化规划(EvolutionaryProgramming)学派，美国人L.J.Fogel1966年在人工智能的研究中发现，智能行为即是具有能预测其所处环境的状态并按照给定的目标做出适当响应的能力。在研究中，他将模拟环境描述成由有限字符集中的符号组成的序列，于是问题就转化为如何根据当前观察到的符号序列做出响应以获得最大的收益，这里收益的计算是按照环境中将要出现的下一个符号及预先定义好的效益目标来确定的。1963年德国柏林大学的I.Rechenberg和H.P.Schwefel等人在进行风洞实验时，由于在设计中描述物体形状的参数难以用传统的方法进行优化，促使他们利用生物变异的思想来随机地改变参数取得了较好的效果。随后，他们对这种方法进行了深入的研究，形成了演化计算的另一个分支——演化策略(EvolutionaryStrategy)学派。演化算法的第三个分支是由美国密西根大学的JohnHolland提出的遗传算法(GeneticAlgorithm)学派，它的操作对象是称为种群的一组二进制串（即染色体和个体），这里的每个染色体都对应于问题的一个解。从初始种群出发，采用基于适应值比例的选择策略在当前种群中选择个体，使用杂交和变异来产生下一代种群，如此一代代演化下去，直到满足期望的终止条件。90年代初，这些分支相互融合，就形成了这一门新的学科——演化计算。

----问：演化计算的实质是借助生物演化的思想和原理来解决实际问题。那么演化算法与传统的算法相比有何不同？

----答：演化算法与传统的算法有很多不同之处，但最主要的差别在于演化计算具有智能性和本质并行性的特征。

----演化计算的智能性包括自组织、自适应和自学习等。应用演化计算求解问题时，在确定了编码方案、适应值函数及遗传算子之后，算法将利用演化过程中获得的信息自行组织搜索。由于基于自然的选择策略为适者生存、不适者淘汰，故而适应值大的个体具有较高的生存概率。通常适应值大的个体具有更适应环境的基因结构，再通过杂交和基因突变等遗传操作就可能产生更适应环境的后代。演化算法的这种自组织、自适应特征同时也赋予了它具有能根据环境的变化自动发现环境的特性和规律的能力。此外，自然选择消除了算法设计过程中的一个最大障碍，即需要事先描述问题的全部特点，并说明针对问题的不同特点算法应采取的措施。于是，利用演化计算的方法我们可以解决那些结构尚无人理解的复杂问题。

----演化计算的本质并行性表现在两个方面：一是演化计算是内在并行的，即演化算法本身非常适合大规模并行。最简单的并行方式是让几百甚至数千台计算机各自进行独立种群的演化计算，运行过程中甚至不进行任何通信，直到运算结束时才通信比较，选取最佳个体，这种并行处理方式对并行系统结构也没有什么限制和要求。可以说，演化计算适合在目前所有的并行机或分布式系统上进行并行处理，而且对其并行效率没有太大的影响。二是演化计算的内含并行性，由于演化计算采用种群的方式组织搜索，从而可以同时搜索解空间的多个区域，并相互交流信息。虽然每次只执行与种群规模N成比例的计算，而实质上已进行了大约O（N3）次有效搜索，使演化计算能以较少的计算获得较大的收益。

----演化计算在六七十年代并未受到普遍的重视，其主要原因一是因为当时这些方法本身还不够成熟；二是由于这些方法需要较大的计算量，而当时的计算机还不够普及，而且速度也跟不上要求，这样便限制了它们的应用；三是当时基于符号处理的人工智能方法正处于其顶峰状态，使得人们难以认识到其他方法的有效性和局限性，并且由于计算机速度的提高以及并行计算机的普及，使得演化计算对机器速度的要求不再是制约其发展的因素。此外由于演化计算自身的不断发展及其在机器学习、过程控制、经济预测、工程优化等领域取得的成功，演化计算已经表现出了良好的应用前景。

----问：演化计算发展至今已有30年的历程，也取得了一些阶段性的成就。那么，在您看来，演化计算未来的发展趋势是什么？

----答：我认为，演化硬件将是未来演化计算发展的一个重要趋势，是一个全新的发展方向。所谓演化硬件即指能像生物一样根据环境的变化改变自身结构以适应其生存环境的硬件，它用可编程集成电路中的结构位串当作演化算法中的染色体，通过演化计算来完成硬件功能的设计。演化硬件是演化算法和可编程逻辑器件的结合，演化计算为演化硬件提供了理论与方法学基础，而可编程集成电路特别是新一代现场可编程门阵列（FPGA）为演化硬件提供了物质基础。

----演化硬件是演化计算一个颇具前途的发展方向。它的出现不过短短几年的时间，却在电路设计、控制和机器人、模式识别、容错系统和超大规模集成电路的设计等领域都得到了一定的应用。例如，在机器人的结构中应用了演化硬件后，外部环境一旦发生变化，机器人可以自行改变行动的策略，行动更具灵活性。尽管演化硬件现在实现的功能还比较简单，但它为硬件自动化设计和联机自适应性的实现开辟了一条崭新的途径。随着硬件复杂性的不断增加，整个设计完全由人来承担已不现实，而利用演化硬件，一方面可以大大减轻设计人员的负担，另一方面满足了硬件对环境的适应性要求。传统硬件设计方法设计大规模电路系统时，事先要对问题有全面、精确的了解，首先对电路系统进行分解，然后分层设计。随着问题的复杂性的增加，要想完全把握整个电路系统是相当困难的。对于复杂的电路系统即使设计出来了，想要对它进行分析也是非常困难的。用演化硬件则不需要对所设计的电路有很深的了解，只需知道其外部特性即可。有人甚至预言，一旦演化硬件得到充分的实现，它将成为一个具有广泛应用前景的新兴产业。

----问：作为国内演化计算研究方面的专家，您能否为我们介绍一下演化计算在国内的发展现状？

----答：演化计算在国内发展得非常之快，对它的应用呼声也非常之高，例如农业部、机械部等部门都在应用这个方法来解决他们在领域中遇到的实际问题。国内在演化计算方面的研究主要集中于三个方面，一是搞演化算法，即演化计算的理论研究；其二是搞演化软件，主要是做自动程序设计，由计算机自己来编制程序；第三是做演化硬件，这是一个很有前途的领域。我们现在正力图设计这样一个硬件，使它能像生物一样根据环境的变化改变自身的结构，其中主要是利用FPGA芯片，用户可以用程序来改变芯片的结构，用演化算法来控制它演化，使它变成各式各样的逻辑电路。

----总的来说，我们在这一领域的某些方面已步入国际领先地位，如用微分方程来描述知识进行自动发现等等，迄今为止在国际上还没有人能够使用常微分方程这么复杂的模型来自动描述知识，我们却可以用它来描述与时间演化有关的复杂结构。就整体发展水平而言，我们在演化计算方面的发展可以说是与国外站在同一条水平线上，今后的发展则更加不可限量。◎

(本刊记者於丹)

中国计算机世界出版服务公司版权所有
















#  谈以演化计算思想做机器证明与推理的构想


www.voidcn.com/article/p-sotmrzny-bcm.html




https://blog.csdn.net/PercyLee/article/details/17369

# 演化计算会议



https://blog.csdn.net/neal1991/article/details/50484864



https://blog.csdn.net/wu18663419760/article/details/53462330




