# 张淞书笔记




循环本质就是递归优化    邓俊辉

https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/325601/is-a-while-loop-intrinsically-a-recursion
递归循环的原因，自然界找到一个成立的规律，用数学物理语言描述，然后就能递归调用这个来计算想要的结果了！比如计算代数几何的那个群论多边形结论，比如求导积分变换等等，从最基本的“公理性自然哲学”出发，演算世界运作的规律！

长得像公式的Haskell才是符合逻辑思考方式抽象形式的最好选择！

循环的本质是不是和递归等价的？邓俊辉老师说的就是动态优化------递推直观看本质到迭代省时省力算法的进步!

循环判断条件就是递归判断条件，只是他们一个调用的是系统栈，一个调用的是用户自己设置的记录递归求到的结果循环变量(看作用户栈)
https://www.zhihu.com/question/26457760?q=任何递归程序都能转换为一个等价的非递归程序吗？
系统栈，用户栈   王道

https://stackoverflow.com/questions/931762/can-every-recursion-be-converted-into-iteration3

从递归到迭代转换极其困难的一个例子是Ackermann函数。


千里冰封说递归是循环的超集，比如树的递归就有循环做不来的地方。

阶乘不动点  Haskell的类型系统，让代码一样能够推导，自动计算演算！


汉诺塔递归和非递归形式。用不动点实现haskell和C系（其他大多是约定符号语法糖不一样，OOP还是很很像C的子函数“a new level of abstract!”）语言的“编译”！让haskell利用现有丰富的C代码生态成果而不用新造轮子！虽然不一定最优省空间，但是正如Haskell写dll被C调用，人啊不关心过程，要的是好的产品，当然，成熟严谨的的过程类型推到对作者来说很重要，用户不关心！


**递归是循环的超集**，有很多递归，树的递归，扩展递归，尾递归，互调递归



用“列表”构造广义表，下标层级指针模拟链表和树基石语法糖建立高楼


用超集多叉树，森林，降维实现C语言二叉树的树结构，图形学四叉树八叉树图形学多叉树

图：
广度优先------深度遍历----树的某序遍历----快不全局部最优解启发式
深度优先------广度遍历------树的层级便利------全局最优解，慢，爆炸指数增长时间复杂度算不完


用列表广义表三元组实现序号====》逻辑上的类似指针（3）在上利用已经有的C语言现成知识轮子

用尾递归实现for循环结构


```
{-
可见惰性求值尾递归tail recursion比循环loops更加消耗内存。
-}
Prelude Data.List> foldl' (+) 0 [1 ..10000000]
50000005000000
it :: (Num b, Enum b) => b
(0.28 secs, 880,073,856 bytes)
Prelude Data.List> foldl (+) 0 [1 ..10000000]
50000005000000
it :: (Num b, Enum b) => b
(8.56 secs, 1,612,374,144 bytes)
```



用take，drop,take n构造for循环结束条件确定循环次数的语法糖

用until构造while未知循环次数结束条件的语法糖

条件表达式  ||  守卫表达式          实现if...then ...else,更加严禁定义，不能省略。

情况分析表达式 || 模式匹配       实现switch...of...选择，

？局部变量？堆栈？链表？指针？？？全局变量？



张松书本：

JAVA/C++和haskell的17重载，多态17，
167类型类typeclass~~接口interface
197泛型实现javaVShaskell
148
199用类型系统实现完整的lamdba演算系统，一如在冯诺依曼体系上建立一个冯诺依曼体系结构的VM，bosh，实验楼，英真实验，一个操作系统虚拟机。。。异曲同工，诺兰红辣椒停机问题鸡生蛋庄生晓梦迷蝴蝶的梦中梦，无穷嵌套悖论。














